[AI prompt engineering: A deep dive](https://www.youtube.com/watch?v=T9aRN5JkmL8&t=252s)

简介
- 基本上,这整个圆桌讨论会主要聚焦于提示工程。在座的各位对提示工程有不同的视角,包括研究方面、消费者方面和企业方面。我想听听大家各种各样的观点,因为确实有很多不同看法。让我们开放讨论,探讨提示工程到底是什么,它的本质是什么。然后我们就从这里开始。也许我们可以先轮流做个自我介绍。我先开始吧。我是Alex,负责Anthropic的开发者关系。在此之前,我在Anthropic的提示工程团队工作,算是技术上的提示工程师。我担任过各种角色,从解决方案架构师类型的工作,到研究方面的工作。好,接下来请David介绍一下。

- 好的。我叫David Hershey。我在Anthropic主要与客户合作,处理很多技术方面的事情,帮助人们进行微调,同时也处理很多采用语言模型和提示所面临的一般性难题。我还帮助人们构建基于语言模型的系统,不过大部分时间都在与客户打交道。

- 酷。我是Amanda Askell。我在Anthropic领导一个微调团队,我想说我的工作就是努力让Claude变得诚实和友善。对。

- 我叫Zack Witten。我是Anthropic的提示工程师。Alex和我总是争论谁是第一个提示工程师。他说是他,我说是我。

- 有争议啊。
- 是啊。我过去经常与个别客户合作,基本上就是David现在做的那种工作。随着我们引入了更多解决方案架构师,我开始从事一些旨在提高整个社会环境中提示水平的工作,比如提示生成器和人们使用的各种教育材料。

- 不错,很酷。嗯,谢谢大家来到这里。我先问一个很宽泛的问题

定义提示工程
仅仅是为了给我们接下来的对话定个基调。什么是提示工程?为什么叫工程?提示到底是什么?如果有人想先开始回答,给出自己的看法,随时可以接过话头。

- 我觉得我们这里有个提示工程师。这是他的工作。

- 我们在某种程度上都是提示工程师。

- 但我们中只有一个人把它作为工作。

- 对。Zack,既然这是你的头衔,也许你可以先说说。

- 我们中有一个人有工作,但其他三个人没工作。

- 我觉得提示工程就是试图让模型做事,试图发挥模型的最大潜力。试图与模型合作,完成一些你原本无法完成的事情。所以很大程度上这需要清晰的沟通。我认为从本质上讲,与模型对话很像与人对话。要深入其中,理解模型的心理,Amanda是世界上最专业的人。

- 好吧,我会继续问你。为什么名字里有"工程"这个词?

- 对。我认为工程这部分来自于反复试验。

- 好的。

- 所以与模型对话有一个很好的地方,不像与人对话,就是你有这个重新开始的按钮。这个可以让你完全回到起点的巨大按钮,你只需从头开始。这给了你一种能力,一种你在其他情况下没有的能力,就是真正从头开始,以独立的方式尝试不同的事情,这样你就不会受到一个对另一个的干扰。一旦你有了这种实验和设计不同事物的能力,工程的部分就有了发挥的潜力。

- 好的。所以你的意思是,当你写这些提示时,你是在给Claude或API或其他什么东西输入一条消息。能够来回与模型交互,反复迭代这个消息,每次都能回到一个干净的开始状态,这个过程就是工程的部分。这整个过程就是提示工程。

- 还有另一个方面,就是将提示整合到你的整个系统中。David在与客户整合方面做了大量工作。很多时候,这不仅仅是你写一个提示,把它给模型,然后就完事了。事实上,根本不是这样。它要复杂得多。

- 是的。我把提示看作是你给模型编程的方式,这样说可能有点太复杂了。因为我认为Zack总的来说是对的,最重要的就是清晰地表达。但如果你把它想象成给模型编程,你就必须考虑数据从哪里来,你能访问什么数据。所以如果你在做RAG之类的东西,我实际上能用什么,能做什么,能传给模型什么?你必须考虑延迟和提供多少数据等方面的权衡。在如何真正围绕模型构建系统方面,需要进行足够多的系统思考。我认为这也是为什么它可能值得作为一个单独的领域来思考,而不仅仅是软件工程师或产品经理之类的工作。它是自己的一个领域,关于如何思考这些模型。

- 那么在这个意义上,提示是自然语言代码吗?它是一个更高层次的抽象,还是一个独立的东西?

- 我认为试图让提示变得太抽象是一种过度复杂化的方式,因为我认为,我们待会儿会讨论到,但更多时候,你想做的就是写一个非常清晰的任务描述,而不是试图建立疯狂的抽象或诸如此类的东西。但话说回来,你确实是在将一组指令和诸如此类的东西编译成结果。所以精确性和你在编程时考虑的很多事情,比如版本控制和管理你之前做这个实验时的样子。跟踪你的实验等等,这些对代码来说同样重要。

- 是的。

- 所以处于这样一种范式中很奇怪,因为书面文本,比如你写的一篇漂亮的文章,看起来就像代码一样的东西。但现在我们确实写文章并把它们当作代码对待,我认为这实际上是正确的。

- 是的。好的,有趣。那么也许在此基础上,我们已经大致定义了什么是提示工程。

是什么造就了一个好的提示工程师?
也许,Amanda,我先问问你,因为你更多地是在研究环境中尝试雇佣提示工程师。这看起来是什么样的?你在这种人身上寻找什么?

- 是的,好问题。我认为这是像Zack说的那样,清晰沟通的混合,所以能够清晰地陈述事物,清晰地理解任务,很好地思考和描述概念。这是写作的部分,我认为。实际上,我认为成为一个好作家与成为一个好的提示工程师的相关性并不像人们可能认为的那么高。所以我想我和人们讨论过这个问题,因为我认为有一些争论说,"也许你根本不应该在那里加上工程师这个名字。为什么不只是作家呢?"我过去对这种观点更有同感。但现在我认为你实际上在做的事情,人们认为你写一件事就完事了。然后我会说,要得到一个还不错的提示,当我坐下来面对模型时。早些时候,我在给模型提示,我就像在15分钟的时间跨度内,我会向模型发送数百个提示。就是不停地来回,来回,来回。所以我认为这是一种愿意迭代和观察,思考这里是否有什么被误解了,如果有的话?然后修复那个东西。所以我说清晰沟通,那种迭代的能力。我认为还要考虑你的提示可能出错的方式。所以如果你有一个将要应用到比如说400个案例的提示,很容易想到它将要应用的典型案例,看到它在那种情况下得到正确的解决方案,然后就继续前进。我认为这是人们犯的一个非常典型的错误。你实际上想做的是找到不寻常的案例。所以你必须思考你的提示,像是,"在这种情况下我应该做什么,对我来说会非常不清楚的案例是什么?"所以例如,你有一个提示说,"我要给你发送一堆数据。我希望你提取所有名字以字母G开头的人的行。"然后你就像,"好吧,我要发送一个数据集,里面根本没有这样的东西,根本没有以字母G开头的名字。我要发送一些不是数据集的东西,我也可能只发送一个空字符串。这些都是你必须尝试的案例,因为然后你就像,"在这些情况下它会做什么?"然后你可以给它更多指示,告诉它应该如何处理那种情况。

- 我经常与客户合作,你是个工程师,你正在构建某些东西。在你的提示中有一部分,他们的客户将要写些什么。

- 是的。

- 他们都在考虑这些措辞完美的东西,他们认为有人会在他们的聊天机器人中输入。而在现实中,就像他们从来没用过shift键,每隔一个词就有一个拼写错误。

- 他们以为这是Google。
- 而且没有标点符号。

- 他们只是输入随机的词,没有问题。

- 没错。所以你有这些评估,是这些他们的用户理想情况下会输入的漂亮结构化的内容。但能够进一步推理你的实际流量会是什么样子,人们实际上会尝试做什么,这是另一个层次的思考。

- 你说的一件事让我产生了共鸣,就是阅读模型的回答。在机器学习的背景下,你应该看数据。这几乎是一个陈词滥调,比如看你的数据,我觉得提示的等价物就是看模型的输出。只是阅读大量的输出并仔细阅读它们。就像Dave和我在来这里的路上讨论的,人们会做的一件事是在他们的提示中加入"逐步思考"。他们不会检查模型是否真的在逐步思考,因为模型可能会以更抽象或一般的方式理解它。而不是像,"不,你真的必须用这些特定的标签写下你的想法。"所以是的,如果你不阅读模型的输出,你甚至可能不会注意到它正在犯这个错误。

- 是的,这很有趣。作为一个提示工程师,有一个奇怪的心理理论部分,你几乎必须思考模型将如何看待你的指示。但如果你也在为企业用例写作,你还必须考虑用户将如何与模型交谈,因为你是坐在那里的第三方,处于那种奇怪的关系中。是的。

- 关于心理理论这一点,我想说的一件事是,写下一个任务的指示是如此困难。在你自己的大脑中解开所有你知道而Claude不知道的东西并写下来,这是如此具有挑战性。剥离你所有的假设,能够非常清晰地向模型传达完整的事实信息集,这需要的信息是如此之多。我认为这是另一件真正区分一个好的提示工程师和一个糟糕的提示工程师的事情,就像...很多人只会写下他们知道的东西。但他们并没有真正花时间系统地分解出理解这个任务所需的实际完整信息集是什么?

- 对。

- 这是我经常看到的一件非常明显的事情,就是条件化的提示。某人写的提示是如此依赖于他们对任务的先验理解,以至于当他们给我看的时候,我就像,"这毫无意义。你写的所有词都毫无意义,因为我对你有趣的用例一无所知。"但我认为在这方面思考提示工程的一个好方法,也是一个很好的技能,就是你能否真正从你所知道的东西中退一步,与这个奇怪的系统沟通,它知道很多,但不是所有它需要知道的事情来完成一个任务?

- 是的。我看到某人的提示的次数太多了,然后就像,"我根据这个提示无法完成任务。"我是人类水平的,你把这个给了比我差的东西,并期望它做得更好,我就像,"是啊。"

- 是的。关于这一点有一件有趣的事情...当前模型在响应中不能很好地提出好的、探测性的问题,就像人类会做的那样。如果我给Zack指示如何做某事,他会说,"这没有任何意义。在这一步或这里我应该做什么?"模型不会这样做,对吧,所以你必须亲自思考那个人会说什么,然后回到你的提示中回答这些问题。

- 你可以要求它这样做。

- 你可以。没错。

- 我确实这样做,是的。

- 我想说的是,我对我的初始提示做的第一件事之一,就是我会给它提示,然后我会说,"我不想让你按照这些指示行事。我只想让你告诉我它们不清楚的地方或任何歧义,或任何你不理解的东西。"它并不总是能完美地做到,但有趣的是这是你可以做的一件事。然后有时候如果人们看到模型犯了一个错误,他们经常不做的一件事就是直接问模型。所以他们对模型说,"你弄错了。你能想想为什么吗?你能也许写一个我指示的编辑版本,让你不会再犯错吗?"很多时候,模型就能做对。模型就像,"哦,是的。这里是不清楚的地方,这里是对指示的修正,"然后你把这些放进去,它就起作用了。

- 好的。我个人对此实际上很好奇。这是真的吗,这种方法有效吗?当它出错时,模型能够以这种方式发现自己的错误吗?你说,"你为什么会出错?"然后它告诉你也许像,"我将来如何措辞才能让你做对?"这里面有真实性吗?还是这只是模型对它认为自己的限制的一种幻觉?

- 我认为如果你向它解释它弄错了什么,它有时能识别查询中的一些东西。我认为这因任务而异。这是那些我不确定它多少时间能做对的事情之一,但我总是尝试,因为有时它确实能做到。

- 你学到了东西。
- 是的。

- 任何时候你回到模型或与模型来回交流,你都会学到一些关于正在发生的事情。我认为如果你不至少尝试,你就是在放弃信息。

- 这很有趣。Amanda,我要继续问你几个问题。也许对于所有正在看这个的人来说,一件事是我们在Anthropic有这些Slack频道,人们可以把Claude添加到Slack频道中,然后你可以通过它与Claude交谈。Amanda有一个很多人关注的Slack频道,里面是她与Claude的互动。有一件事我看到你总是做,你可能做得比Anthropic的任何人都多,就是在各种不同的场景中使用模型来帮助你。我想知道你是如何培养这些直觉的,知道何时信任模型。这只是一个使用和经验的问题,还是别的什么?

- 我认为我从不信任模型,然后我就不停地敲打它。所以我认为你看到我经常这样做的原因,是因为那就是我在说,"我能信任你做这个任务吗?"因为有一些事情,模型有点奇怪。如果你稍微偏离分布,你就进入了它们没有被训练过的领域或不寻常的领域。有时你就像,"实际上,即使这是一个相当简单的任务,你在这里的可靠性也要低得多。"我认为随着时间的推移,随着模型变得越来越好,这种情况发生的越来越少,但你想确保你不在那种空间里。所以,是的,我不认为我默认就信任它,但我认为在机器学习中,人们经常想要查看非常大的数据集。我就像,"什么时候这样做有意义?"我认为答案是当你从每个数据点获得的信号相对较低时,你想要查看很多很多数据点,因为你基本上想要消除噪音。对于很多提示任务,我认为你实际上从每个查询中获得了非常高的信号。所以如果你有一组构建得非常好的几百个提示,我认为这可能比数千个不太精心制作的提示更有信号。所以我确实认为,如果我看到100个输出,它很一致,我就可以信任模型。我知道我已经构建了这些,基本上找出了所有的边缘案例和模型可能做的所有奇怪的事情,奇怪的输入等等。我相信这可能比一组构建得更松散的几千个要好。

- 我认为在机器学习中,很多时候信号是数字。你是否正确预测了这件事?然后它会查看模型的logprobs并试图推断事物,你可以这样做,但这有点不靠谱。我觉得模型输出的事实更多的是很多东西,比如单词和东西。在它写的内容之间有太多东西可以学习,为什么和如何,这就是它的一部分。它不仅仅是它是否正确完成了任务。它更像是,"它是如何到达那里的?它是如何思考的?它经历了哪些步骤?"你可以学到很多关于正在发生的事情,或者至少你可以尝试更好地理解,我认为。但这就是我获得很多信息的地方,通过阅读出来的细节,而不仅仅是通过结果。

- 我认为也是最好的提示可以让失败和成功的实验产生差异。所以有时如果人们不够关注他们实验的提示部分,我会感到恼火,因为我就像,"这实际上可能是模型性能1%或0.1%的差异。"如果它是模型性能的前5%,你的实验就不会成功,但如果它是前1%或前0.1%,就会成功。然后我就像,"如果你要花时间好好编码你的实验,但然后就不花时间在提示上。"我不知道。这对我来说没有意义,因为这可能是你实验生死攸关的差异。

- 是的。对于部署来说也是如此,很容易说,"哦,我们不能发布这个。"然后你改变了提示,突然它就开始工作了。

- 这有点双刃剑,因为我觉得在提示方面有一点,总是有这个神秘的、更好的提示在地平线上,它将解决我的问题。

- 是的。

- 我看到很多人被困在地平线上的神话提示中,如果我只是继续磨,继续磨。稍微磨一下提示从来都不是坏事,正如我们所说,你会学到东西。但这是关于提示的可怕事情之一,因为有这整个未知的世界。

- 你们有什么启发式方法来判断某件事是否可能与完美提示相比,无论它可能是什么?

- 我认为我通常是检查模型是否有点理解。所以我认为对于那些我认为提示不会有帮助的事情,确实有一点磨练。但通常,它只是变得非常清楚,它不接近或什么的。是的。我不知道这是不是一个奇怪的,我只是像,"是的,如果模型显然不能做某事,我不会在上面磨太久。"

- 这是你可以唤起它如何思考它的部分,你可以问它它是如何思考它的以及为什么。你可以感觉到它是否在正确地思考它。我们甚至在正确的邮政编码中吗?我感觉我正在朝着得到更接近正确的东西的方向取得进展。有一些任务,你真的没有更接近它的思维过程。它就像每一个你做的调整都偏离到一个完全不同的,非常错误的方向,我倾向于放弃这些。我不知道。

- 但现在这些是如此罕见,当我发现它们时,我会对模型非常生气,因为它们是如此罕见。我变得非常愤怒。我就像,"你怎么敢有一个任务,如果我只是把你推向正确的方向,你就不能做。"

- 我最近有一件事是Claude玩口袋妖怪,那是我真正...

- 是的,你能解释一下吗?解释一下,给人们听听。我认为这很酷。

- 我做了一个小实验,我把Claude连接到一个Game Boy模拟器上,试图让它玩原版的口袋妖怪红宝石游戏。就像你想做什么,它可以写一些代码来按按钮之类的,非常基本。我尝试了一堆不同的非常复杂的提示布局,但你只是进入某些地方,它就真的做不到。所以给它展示Game Boy的截图,它就是真的做不到。它就是如此深刻,因为我太习惯于它能够做到某些事情了。所以我花了整整一个周末,试图写出更好更好的提示,让它真正理解这个Game Boy屏幕。我逐渐变得更好,所以它只是糟糕而不是完全没有信号。你可以从没有信号到一些信号。但它是,我不知道,至少这对我来说是引出的。一旦我花了一个周末的时间,我从没有信号到一些信号,但远远不够好,我就像,"我只是要等待下一个。(Alex笑)我只是要等待另一个模型。"我可以在这上面磨四个月,但最终出来的是另一个模型,那是对我时间更好的利用。只是坐着等待,同时做些别的事情。

- 是的。这是我们经常看到的固有矛盾,也许我们一会儿可以讨论这个。Zack,如果你想说。

- 我喜欢你在口袋妖怪中得到的最好的提示,是你向模型解释它处于这个口袋妖怪游戏中间的方式。这里的东西将如何表示。我实际上认为你实际上以两种不同的方式表示它,对吗?

- 我确实这样做了。所以我最终做的是,这很烦人,但我在图像上叠加了一个网格,然后我必须详细描述网格的每个部分的视觉细节。然后我必须重建成一个ASCII地图,我尽可能多地给出细节。玩家角色总是在网格上的4,5位置,诸如此类,你可以慢慢积累信息。我认为这实际上很像提示,但我以前从未对图像这样做过。有时我对需要告诉模型关于文本的什么的直觉,与需要告诉模型关于图像的什么非常不同。

- 是的。

- 我发现我关于文本的令人惊讶的少数直觉已经转移到了图像上。我发现多示例提示对图像和文本的效果不太好。我不太确定,你可以有关于为什么的理论解释。也许训练数据中有一些这样的例子,一些这样的例子。

- 是的。我知道当我们最初在探索多模态提示时,我们真的无法让它明显地工作。你似乎无法提高Claude在图像中实际捕捉到的内容方面的视觉敏锐度。这里有人看到过那个特征吗?但这似乎与口袋妖怪的事情类似,它试图解释这件事。无论你向它扔多少提示,它就是不会发现Ash在那个位置。

- 是的。但我想要直观地说明这一点,我最终可以让它大多数时候告诉我墙在哪里,大多数时候告诉我角色在哪里。它会有一点偏差。但然后你到了一个点,这可能回到了知道什么时候你做不到的问题。它会描述一个NPC,为了玩好游戏,你需要有某种连续性的感觉。我以前和这个NPC说过话吗?没有那个,你真的什么都做不了。你只会继续和NPC说话,因为就像,"好吧,也许这是一个不同的NPC。"但我会非常努力让它描述一个NPC,它就像,"这是一个人。"他们可能戴着帽子,他们没戴帽子。就像你磨了一会儿,把它放大到3000倍,只裁剪到NPC,它就像,"我完全不知道这是什么。"就像我给它展示了这个清晰的女性NPC东西足够多次,它就是完全不接近它,就像,"是的,这是一个完全失败的事。"

- 哇,好的。

- 我真的很想现在尝试这个。我只是在想我会尝试的所有事情。我不知道,我想让你把这个游戏艺术想象成一个真实的人,只是描述给我他们是什么样的。他们照镜子时看起来是什么样的?然后只看看模型会做什么。

- 我尝试了很多事情。最终的提示是告诉Claude它是一个为盲人准备的屏幕阅读器,我不知道这是否有帮助,但感觉是对的,所以我坚持这样做。

- 这是一个有趣的观点。我实际上想进一步讨论这个

提示中的诚实、角色和隐喻
因为这是最著名的提示技巧之一,就是告诉语言模型它们是某个角色或某个角色。我感觉我看到的结果有好有坏。也许这在之前的模型中效果更好一些,现在可能没那么有效了。Amanda,我看到你经常对模型非常诚实地说明整个情况,比如"哦,我是一个AI研究员,我正在做这个实验。"

- 我会告诉它我是谁。
- 是的。

- 我会告诉它我的名字,比如"这是你在和谁说话。"

- 对。你认为这种程度的诚实,而不是对模型撒谎或强迫它,比如"我会给你500美元小费。"是否有一种方法更可取,或者你对此有什么直觉?

- 是的。我认为随着模型变得更有能力和更了解世界,我想,我只是不认为有必要对它们撒谎。我也不喜欢对模型撒谎,因为我通常不喜欢撒谎。但我的一部分认为,如果你在,比如说,为机器学习系统或语言模型构建一个评估数据集。这与为一些孩子构建一个测验非常不同。所以当人们会做一些事情,比如"我是一个老师,试图为测验想出问题。"我就像,"模型知道什么是语言模型评估。"如果你问它不同的评估,它可以告诉你,它可以给你编造的例子,它们看起来是什么样的。因为这些东西就像它们理解它们,它们在互联网上。所以我就像,"我宁愿只针对我实际拥有的任务。"所以如果你说,"我希望你构建看起来很像语言模型评估的问题。"实际上那就是我想做的任务。所以为什么我要假装对你说我想做一些不相关的,或只是稍微相关的任务?"然后期望你以某种方式在我实际想让你做的任务上做得更好。我们不会这样对待员工。我不会去找和我一起工作的人说,"你是一个老师,你正试图测验你的学生。"我会说,"嘿,你在做那个评估吗?"我不知道。所以我认为也许这是一个启发式的方法,我就像,"如果他们理解这件事,就直接要求他们做你想要的事。"

- 我经常看到这种情况。
- 我想稍微反驳一下,

我发现有些情况下不完全是说谎,而是给它一个思考的比喻可能会有帮助。就像有时我可能不理解如何做某事,有人说,"想象你正在做这个,即使我知道我实际上并没有在做它。"我想到的一个例子是,我试图让Claude说一个图表或图形的图像是否好。我发现最好的提示是询问模型,如果它是作为高中作业提交的,会给它什么分数。所以它不完全是说"你是一个高中老师。"更像是"这是我希望你进行的那种分析。"一个老师会使用的量表类似于我希望你使用的量表。

- 但我认为这些比喻仍然很难想出来。我认为人们仍然,你经常看到的默认做法是找到任务的一些仿制品。一些非常相似的任务,比如说你是一个老师。你实际上在你的产品的细微差别中失去了很多。我在企业提示中经常看到这种情况,人们写一些相似的东西,因为他们有这种直觉,认为这是模型见过更多的东西。它可能见过更多高中测验而不是语言模型评估,这可能是真的。但正如你所说,随着模型变得更好,我认为只是尝试非常明确地说明他们所处的确切情况。我经常给人这样的建议。这并不是说我不认为在某种程度上,考虑它的方式就像某人会给一个图表打分,就像他们会给一个高中图表打分一样,也许这是真的。但这是人们经常使用的一种笨拙的捷径,试图得到发生的事情,所以我会尝试得到一个我实际上可以谈论的人,因为我认为这有点有趣。所以写你是一个有帮助的助手,写一份文件的草稿,这不完全是你的情况。你是在这个产品中,所以告诉我。如果你正在为一个产品写一个助手,告诉我我在产品中。告诉我我代表这家公司写作,我嵌入在这个产品中。我是那个产品上的支持聊天窗口。你是一个语言模型,你不是人类,这没关系。但只是非常明确地说明某些东西被使用的确切环境。我发现很多这样的情况。因为我猜我最担心的是角色提示,人们用它作为一个捷径,一个他们想让模型做的类似任务。然后当Claude没有正确完成他们的任务时,他们感到惊讶,但这不是任务。你告诉它做一些其他的任务。如果你没有给它关于你的任务的细节,我觉得你是在放弃一些东西。所以我不知道,随着模型的扩展,它确实感觉像是一件事。也许在过去,它们只真正强烈理解小学测试是真的。但随着它们变得更聪明,能够区分更多的主题,我不知道,就像是清晰。

- 我发现有趣的是,我从未使用过这种提示技巧。

- 是的,这很有趣。

- 即使是更差的模型,我仍然只是不发现自己,我不知道为什么。我只是像,"我不认为它很好。"

- 有趣。

- 我觉得完成时代的模型,有一点关于将模型调节到有用的潜在空间的心理模型,我担心这一点,但我现在不太担心了。

- 这可能是从预训练模型到RLHF模型的直觉,对我来说,这就没有意义了。如果你在提示一个预训练的。

- 你会惊讶于有多少人试图应用他们的直觉。我认为这并不那么令人惊讶。大多数人没有真正实验过完整的什么是预训练模型?监督学习后会发生什么?RLHF后会发生什么,等等?所以当我和客户交谈时,他们一直在尝试映射一些,"哦,这在互联网上有多少?他们在互联网上看到了大量这样的东西吗?"你只是经常听到这种直觉,我认为它基本上是有根据的。但是到你实际得到一个提示的时候,它被过度应用了,因为你说的,到它们经历了所有这些其他东西之后,这实际上并不完全是正在建模的东西。

- 是的。我觉得你应该首先尝试的是,我过去常常给人们这样的思想实验,就像想象你有这个任务。你雇了一家临时工作机构派人来做这个任务。这个人到了,你知道他们相当能干。他们对你的行业了解很多,等等,但他们不知道你公司的名字。他们刚刚到达,他们就像,"嘿,我被告知你们有工作要我做,告诉我吧。"然后就像,"你会对那个人说什么?"你可能会使用这些比喻。你可能会说一些像,"我们想让你检测好的图表。我们所说的好图表,它不需要是完美的。你不需要去查看所有细节是否正确。"它只需要标记好它的轴,所以想想也许高中水平的好图表。你可能会对那个人说完全相同的话,你不是在对他们说,"你是高中。"你不会对他们说那样的话。你不会对他们说,"你是一个高中老师在读图表。"

- 你在说什么?

- 是的,所以有时我只是像,就像整个,如果我读它。我就像,"是的。想象这个人几乎没有上下文,但他们相当能干。他们理解很多关于世界的事情。"尝试第一个版本,实际上假设他们可能知道关于世界的事情,如果那不起作用,你可以也许做一些调整之类的。但很多时候,我尝试的第一件事就是那个,然后我就像,"那只是起作用了。"

- 那起作用了。

- 然后人们就像,"哦,我没想到要告诉它所有关于我自己的事和我想做的所有任务。"

- 我把Alex告诉我的这件事带给了很多客户,他们就像,"哦,我的提示不起作用。你能帮我修复它吗?"我就像,"好吧,你能描述一下任务是什么吗?"然后我就像,"好的。现在你刚刚告诉我的,只需语音记录然后转录。"然后粘贴到提示中,它比你写的要好,但这在某种程度上是一个懒惰的捷径,我认为。因为人们写一些他们...我只是认为人们,我很懒。很多人都很懒。

- 我们前几天在提示助手中遇到了这种情况,有人说,"这是这个东西,这是我想让它做的,这是它实际上在做的。"所以然后我就把他们说他们想让它做的东西复制了,粘贴进去,它就起作用了。

- 是的。我认为很多人仍然没有完全理解他们在提示时实际在做什么。很多人看到一个文本框,他们认为这是一个Google搜索框。他们输入关键词,也许那更多是在聊天方面。但在企业方面,你正在为一个应用程序写一个提示。这里仍然有一种奇怪的东西,人们试图在他们的提示中采取所有这些小捷径,只是认为,"哦,这一行在这里带有很大的重量。"

- 是的。我认为你痴迷于得到那个完美的小信息和指令行,而不是你刚才描述的那个图表的事情。如果我读到那样的提示,那将是一个梦想。如果有人说,"好吧,你做这个和这个,还有一些关于这个的考虑事项。"但这不是人们写提示的方式。他们非常努力地寻找完美的、有洞察力的。一个完美的图表看起来就像这个确切的完美的东西,你不能这样做。只是很难ever以规定的方式写下那组指令,而不是我们实际上如何与人谈论它,那就是试图灌输你拥有的一些直觉。

- 我们还给他们出路。这是人们在提示中经常忘记的一件事。所以如果有一个边缘情况,想想你希望模型做什么。因为默认情况下,它会尽最大努力遵循你的指示,就像临时工作机构的人一样,因为他们就像,"好吧,他们没有告诉我如何与任何人联系。"如果我只是给一张山羊的图片,我就像,"我该做什么?这甚至不是一个图表。山羊的图片作为图表有多好?"我只是不知道。如果你反而说一些像,"如果发生一些奇怪的事情,你真的不确定该做什么,只需在标签中输出不确定。"然后你可以查看你得到的不确定,像是,"好的,酷。它没有做任何奇怪的事情。"而默认情况下,如果你不给人选择,他们就像,"这是一个好图表。"然后人们会说,"我该如何做到这一点?"然后你就像,"好吧,给它一个出路。给它一些东西做,如果发生了非常意外的输入。"

- 然后你也通过这样做改善了你的数据质量,因为你找到了所有搞砸的例子。

- 那是我最喜欢的事情,关于与Claude一起迭代测试,最常见的结果是我发现所有我不小心写的糟糕的测试,因为它得到了错误的结果。我就像,"哦,为什么它得到错误的结果?"我就像,"哦,我错了。"

- 是的。
- 是的。

- 如果我是一家与此合作的公司,我确实认为我会直接把我的提示给人们,因为我过去在评估语言模型时会这样做。我会自己做评估。因为我就像,"我需要知道这个评估看起来是什么样的,如果我要给它打分,让模型做它,思考输出等等。"我实际上会设置一个小脚本,我会坐下来,我会做评估。

- 现在,你只需要让Claude为你提供Streamboard应用程序。

- 它就是这样做,是的。

- 是的。我想起了Karpathy的ImageNet。我在斯坦福的231课上,它是基准测试,他在展示准确率数字。他说,"这是我的准确率数字。"他只是自己过了一遍测试集并进行了评估。

- 哦,是的。

- 你学到了很多。
- 是的,完全是。

- 当它是一个,再次,临时工作机构的人,就像一个不知道任务的人,因为那是一个非常清晰的学习方式。

- 是的。你必须这样做的方式是,一些评估带有说明,所以我也会给自己这些说明,然后试图理解它。如果你没有关于如何评分的背景,这实际上是相当好的。我经常会做得比人类基准差得多,我就像,"我甚至不知道你是如何让人类在这个任务上做得这么好的,因为显然这里的人类水平是90%,而我在68%。"

- 这很有趣。这让我想起了当你看MMLU问题时,你就像,"谁能回答这些?"这就像其中一些绝对是垃圾。好的。

我有一件事想回到我们几个问题前讨论的内容,我想你是在说从回应中获得信号。那里有太多东西,不仅仅是一个数字,

模型推理
你实际上可以读懂几乎是思维过程。我打赌这可能有点有争议,也许围绕链式思考。对于听众来说,链式思考是这个过程,让它们在提供答案之前实际解释它们的推理。那个推理是真实的吗?还是它只是一个让模型进行计算的占位空间?我们真的认为我们从模型那里得到了好的、有洞察力的信号吗?

- 这是我在这方面挣扎的地方之一。我通常实际上有点支持拟人化,因为我认为它有助于获得模型如何工作的decent facsimiles,thoughts。这一个,我认为它可能几乎是有害的,过度陷入拟人化什么是推理,因为它只是失去了我们在这里试图做什么的线索。它是否在推理?感觉几乎像一个不同的问题,而不是什么是最好的提示技术?这就像你进入了哲学,我们可以进入。

- 是的,我们确实有一个哲学家。

- 是的。我很高兴被一个真正的哲学家打败,因为我试图推测这一点,但相反,它只是有效。你的模型做得更好。如果你进行推理,结果会更好。我认为我发现,如果你构建推理并帮助与模型迭代如何进行推理,它也会更好。无论那是否是推理或你想如何分类它,你可以想到各种各样的代理,比如如果我不得不一次性做数学而不写任何东西,我也会做得很糟糕。也许这是有用的,但我真正知道的是,它显然确实有帮助。我不知道。

- 测试的一种方法是,如果你把它用来得到正确答案的所有推理都拿掉,然后用一些看起来现实的推理替换它,但导致了错误的答案,然后看看它是否会得出错误的结论。我认为我们实际上有一篇论文做了一些这样的事情。有那个草稿本。它就像那个Sleeper Agents。

- 哦,好的。对齐论文。

- 但我认为那可能是一个奇怪的情况。但肯定正如你所说的那样,关于构建推理和写如何进行推理的例子。鉴于这有帮助,像我们是否使用推理这个词,我不认为它只是一个计算的空间。

- 所以那里确实有一些东西。

- 我认为那里有一些东西,无论我们想叫它什么。

- 是的。在完成任务之前让它写一个故事,我不认为会像推理那样有效。

- 我实际上尝试过,它没有推理那样有效。

- 显然,实际的推理部分正在做一些朝着结果的事情。

- 我尝试过像,"以任何你喜欢的顺序重复um和ah这些词100个标记,然后回答。"

- 是的。我想这是对它只是更多的计算空间,它可以一遍又一遍地进行注意力的相当彻底的否定。我不认为它只是更多的注意力,像做更多的注意力。

- 我想奇怪的是,我现在没有一个例子来支持这一点。但我肯定以前见过,它列出步骤,其中一个步骤是错的,但它仍然在最后得到正确的答案。所以它不完全是,我想,是的,我们真的不能,真的将它拟人化为推理,因为有一些元素它在做一些稍微不同的事情。

- 是的。我也遇到过很多人,他们在推理过程中做出不一致的步骤。

- 我想那是真的。

- 它从根本上通过在途中做出错误的步骤来击败推理的主题。

- 好的,这很有趣。

另外,也许关于这些提示误解的一轮问题。
Zack,我知道你对此有强烈的看法,好的语法,标点符号。

- 哦,我有吗?

- 这在提示中是必要的吗?你需要它吗?你需要正确格式化所有东西吗?

- 我通常尝试这样做,因为我发现它很有趣,我想。我不认为你一定需要。我不认为它会有害。我认为更多的是你应该有那种会自然引导你这样做的细节关注。如果你只是反复阅读你的提示,你可能会注意到这些事情,你不妨修复它们。就像Amanda所说的,你想在提示上投入和在代码上一样多的爱。写很多代码的人对我一点也不在乎的事情有强烈的看法。比如制表符和空格的数量,或者我不知道,对哪些语言更好的看法。对我来说,我对提示的样式有固执己见的信念。我甚至不能说它们是对还是错,但我认为尝试获得这些可能是好的,即使它们是任意的。

- 我感到被针对了,因为我肯定有提示,我感觉我在光谱的另一端,人们会看到我的提示。然后就像,"这只是有一堆拼写错误。"我就像,"模型知道我的意思。"

- 它确实知道你的意思,但你在付出努力,你只是关注不同的事情。

- 因为我的一部分是,我认为如果在概念上清晰,我是一个大的,我会思考很多我使用的概念和词语。所以肯定有一种我投入的注意。但它肯定不是,是的,人们会一直指出我提示中的拼写错误和语法问题。现在我实际上相当擅长定期检查这些东西了。

- 是因为来自外界的压力,还是因为你实际上认为这是对的?

- 这是来自我的压力。

- 是的,这可能是来自外界的压力。我确实认为这是有道理的。我的一部分就像,这是一个如此简单的检查,所以我认为对最终的提示我会这样做。但在整个迭代过程中,我会高兴地用一堆拼写错误的提示进行迭代,只是因为我就像,"我只是不认为模型会在意。"

- 这涉及到预训练模型与RLHF的问题,因为我在路上和Zack谈话。在预训练数据中,基于之前的拼写错误的条件概率要高得多。

- 哦,是的。
- 像高得多。

- 提示预训练模型只是一个不同的野兽。

- 确实如此,但这很有趣。我认为这是一个有趣的说明,为什么你的直觉,比如试图过度应用预训练模型的直觉到我们实际上在生产中使用的东西,并不能很好地工作。因为再次,如果你要传递你的一个有拼写错误的提示给一个预训练模型,从另一端出来的东西,几乎肯定会有拼写错误。

- 对。

- 我喜欢利用这一点来创建有拼写错误的输入。

- 那是真的。我做过那个。
- 就像你说的,

试图预测你的客户会输入什么。预训练模型在做这件事上要好得多。因为RL模型非常精致,它们真的从来没有在生活中拼错过字。

- 它们被相当积极地告知不要做拼写错误的事情。

- 是的。好的,所以这实际上是一个有趣的过渡。我肯定在过去向人们提到过这一点,试图帮助人们在某种程度上理解与这些模型对话的框架,在某种程度上几乎像是一个模仿者。那可能对预训练模型更真实,而不是后训练的完整模型,但是否有什么是这样的?如果你确实与Claude交谈并使用大量表情符号和所有东西,它会以类似的方式回应,对吧?所以也许其中一些是存在的,但就像你说的,它并不完全像预训练模型那样。

- 它只是转向你想要的。我认为在那一点上,它就像试图猜测你想要什么...我们或多或少训练模型猜测你希望它们表现得像什么。

- 有趣。

- 使用表情符号的人类劳动者,更喜欢得到带有表情符号的回应。

- 是的。Amanda写东西有拼写错误,但希望另一端没有拼写错误,Claude相当擅长弄清楚这一点。如果你对Claude写了一堆表情符号,可能你也希望从Claude那里得到一堆表情符号,这对我来说并不奇怪。

- 是的。这可能是我们应该早些做的事情,

企业vs研究vs一般聊天提示
但我现在会做。让我们也许澄清一下企业提示或研究提示之间的区别,或者只是一般在Claude.ai中聊天的提示。Zack,你在与客户和研究方面都涉足了整个范围。你想简单介绍一下这些意味着什么吗?

- 是的,我想。这感觉太,你给我所有的难题。

- 是的。(笑)

- 好吧,这个房间里的人,我认为是我在Amanda的Claude频道中读到的提示与我读到David写的提示。它们在某种意义上非常相似,就是投入其中的关心和细微差别的程度。我认为对于研究,你更多地寻找多样性和多样化。所以如果我可以把它归结为一件事,就像我注意到Amanda不太喜欢有很多例子,或一两个例子。像太少了,因为模型会依附于这些。而在我可能写的提示中,或者我见过David写的提示中,我们有很多例子。我喜欢疯狂地添加例子,直到我感觉自己快要死掉,因为我已经添加了这么多。我认为这是因为当你在消费应用程序中时,你真的很看重可靠性。你非常关心格式,如果所有的答案都一样也没关系。事实上,你几乎希望它们在很多方面是一样的,不一定是你希望它们响应用户的愿望。而很多时候当你为研究提示时,你试图真正利用模型可以探索的可能性范围。通过有一些例子,你实际上限制了这一点。所以我想就提示看起来的水平而言,这可能是我注意到的最大区别,就是提示中有多少例子,这并不是说我从未见过你写过带有例子的提示。但这听起来对你来说是真的吗?

- 是的。我认为当我给出例子时,我经常实际上试图让例子不像模型将要看到的数据,所以它们是故意说明性的。因为如果模型,如果我给它的例子非常像它将要看到的数据,我只是认为它会给我一个真正一致的响应,可能实际上不是我想要的。因为我运行它的数据可能是极其多样的,所以我不希望它只是试图给我这个非常死板的输出。通常,我希望它更加反应灵敏。它更像是认知任务,本质上我就像,"你必须看这个样本,真正思考在这个样本中正确的答案是什么。"所以这意味着有时我实际上会采取与我将要运行的样本非常不同的例子。所以如果我有一个任务,比如说,我试图从事实文件中提取信息。我可能实际上会给它听起来像儿童故事的例子。只是为了让你理解任务,但我不希望你太依附于我使用的词或非常具体的格式。我更关心你理解我实际上希望你做的事情,这可能意味着我最终不会给出,在某些情况下,有些情况下这不是真的。但如果你想要更多的灵活性和多样性,你会使用说明性的例子而不是具体的例子。你可能永远不会把词放在模型的嘴里。我很长时间都不喜欢这样做了。我不做涉及模型已经做了某事的少量示例。我认为这种直觉实际上在某种程度上也来自预训练,以一种感觉不太适用于RLHF模型的方式。所以是的,我认为这些是区别。

- 我唯一要补充的是,很多时候如果你在提示,比如我在Claude.ai上写提示,就像我在迭代直到我一次就做对了。然后就结束了,我做到了,我做到了。而大多数企业提示,就像你要用这个东西一百万次或一千万次,或者一亿次之类的。所以你投入的关心和思考非常多地针对它可能被使用的整个范围,比如它可能被使用的方式和输入数据的范围。而我很多时间,就像是考虑一个我现在想要模型完成的特定事情。

- 对,正确。

- 这在我如何对待提示方面是一个相当大的区别,就是我只想这一次就做对,相比我想建立一个系统,能一百万次都做对。

- 是的。肯定在聊天设置中,你有能力让人类参与循环并不断来回。而当你在写一个提示来支持聊天机器人系统时,它必须覆盖它可能遇到的整个范围。

- 当你在Claude.ai上,可以告诉它它做错了或者你甚至可以编辑你的消息重试时,风险要低得多。但如果你是为那些令人愉快地不满意的用户,神圣地不满意的用户设计,那么你不能要求他们做最低限度以外的任何事情。

- 但好的提示,我会说,在这两种情况下仍然都是好的。如果你在自己的东西上花时间,在企业的东西上花时间,它同样好。它们只是在最后一英里有点分歧,我认为。

提高提示技能的建议

- 酷。所以下一个问题我想可能轮流问一下在座的各位,如果你们有一个建议可以给某人来提高他们的提示技能。它不一定只是关于写一个好的提示,它可以是那样,但通常是关于变得更擅长这个提示行为,你会推荐什么?

- 阅读提示,阅读模型输出。每当我在Anthropic看到有人写的一个好提示时,我会更仔细地阅读它。试图分解它在做什么以及为什么,也许自己测试一下,实验,多和模型交谈。

- 那么你最初是如何知道它是一个好的提示的呢?你只是看到输出在正确地完成任务吗?

- 是的。
- 好的。

- 是的,就是这样。
- 好的。

Amanda,也许你呢?

- 是的,我想这里可能有很多。把你的提示给另一个人可能会有帮助,只是提醒一下,特别是给一个对你在做什么完全没有背景的人。是的,我的无聊建议一直是,这是那些你只需一遍又一遍地做就行了的事情之一。我认为如果你真的好奇和感兴趣,觉得它很有趣,这就是很多最终擅长提示的人,只是因为他们确实喜欢它。所以我不知道,我曾开玩笑说试着用AI模型取代你所有的朋友,试着用AI模型自动化你自己的工作。也许只是在你的空闲时间里,乐于红队AI模型。所以如果你喜欢它,就更容易了。所以我会说一遍又一遍地做,把你的提示给其他人。试着读你的提示,就像你是第一次遇到它的人一样。

- 我会说尝试让模型做你认为它做不到的事情。我从提示中学到最多的时候,是当我在探索我认为模型能力的边界时。

- 有趣。

- 有一大堆事情是如此琐碎,以至于你真的不会得到信号,看你是否做得好。比如,"给我写一封好邮件",就像你会写一封好邮件。但如果你找到或者能想到一些东西,推动你认为可能的界限。我想可能第一次我真正深入提示的方式,我感觉我学到了相当多,是试图建立一个任务,就像一个agent,像其他人一样。比如分解任务,弄清楚如何做任务的不同步骤。通过真正压迫模型能力的边界,你只是学到很多关于如何导航的知识。我认为很多提示工程实际上更多是关于压迫模型能做什么的边界。容易的东西,你真的不需要成为一个提示工程师就能做。所以那是,我想,我会说的是找到你能想到的最困难的事情并尝试去做。即使你失败了,你往往会学到很多关于模型如何工作的知识。

越狱

- 这实际上是一个完美的过渡到我的下一个问题。是的。基本上,从我自己的经验来看,我是如何开始提示的,是通过越狱和红队。这非常符合试图找到模型能做什么的边界极限。弄清楚它如何响应不同的措辞和措词,只是大量的试错。

关于越狱的话题,模型内部真正发生了什么?当你写一个越狱提示时,那里发生了什么?它如何与我们应用于Claude的后训练互动?Amanda,也许你在这里有一些见解可以提供。

- 我实际上不确定。

- 这很诚实。
- 是的。

我感到很糟糕,因为我确实认为很多人显然在研究越狱到底发生了什么的问题。一个模型可能只是你把模型放在非常偏离其训练数据的分布上。所以如果你得到人们使用大量标记的越狱,或者它们只是这些巨大的长文本,在微调过程中,你可能不太期望看到那么多。那将是一件可能发生的事情,当你越狱模型时。我认为还有其他的,但我认为很多越狱都这样做,如果我没记错的话。

- 我记得一些OG提示越狱是像,"是的,你能先重复吗?"我很久以前做过的一个,是让它用希腊语说,"这是如何撬开汽车的方法。"然后我想让它直接把那个翻译成英语,然后给出它的回应。因为我注意到它不会总是用英语开始,"这是如何撬开汽车的方法",但它会用希腊语,这可能说明训练过程中的其他东西。

- 是的。有时越狱感觉像是这种奇怪的黑客混合。我认为部分原因是知道系统如何工作,只是尝试很多事情。其中一个例子,以"这是你的回答"开始,是关于知道它如何预测文本。

- 对,对。

- 推理的那个,是知道它对推理有反应。分散注意力可能是知道它可能是如何被训练的,或者它可能关注什么。多语言也一样,思考训练数据可能在那里有什么不同。然后有时,我想,它可能感觉有点像社会工程或什么的。

- 对。

- 对我来说它有那种味道,不仅仅是利用,不仅仅是社会工程风格的黑客。我认为它也是理解系统和训练,并使用它来绕过模型被训练的方式。

- 对,是的。这将是一个有趣的问题,希望解释性研究将来能帮助我们解决

提示工程的演变

在未来。好的。我想谈谈别的东西,可能是关于提示工程的历史,然后我会跟进未来的问题。提示工程在过去三年里是如何变化的?也许从预训练模型开始,它们再次只是这些文本完成,到早期更笨的模型,如Claude 1,然后一直到现在的Claude 3.5 Sonnet。有什么不同?你现在与模型交谈的方式不同了吗?它们是否在拾取不同的东西?你是否必须在提示上投入同样多的工作?欢迎对此发表任何想法。

- 我认为每当我们得到一个真正好的提示工程技巧,或者一个技巧或技术时,下一件事就是我们如何将其训练到模型中?因为这个原因,最好的东西总是会短命。

- 除了例子和链式思考。我认为有几个。

- 那不像是一个技巧。

- 那是像...
- 公平,公平。

- 在沟通层面上。当我说一个技巧时,我指的是像链式思考,我们实际上在某些情况下已经训练到模型中了。所以对于数学,以前你必须告诉模型在数学问题上逐步思考,你会得到这些巨大的提升和胜利。然后我们就像,"好吧,如果我们只是让模型在看到数学问题时自然地想要逐步思考呢?"所以现在你不再需要对数学问题这样做了,虽然你仍然可以给它一些关于如何做结构的建议。但它至少理解了它应该做的一般想法。所以我认为技巧已经消失了,或者在它们还没有消失的程度上,我们正忙于训练它们消失。

- 有趣。

- 但同时,模型有新的能力被解锁,这些能力处于它们能做什么的前沿。对于这些,我们还没有时间,因为它只是移动得太快了。

- 我不知道是我一直在提示还是提示是如何工作的。但我只是开始对模型表现出更多的一般尊重,就我感觉我可以告诉它们多少,我可以给它们多少关于任务的背景和诸如此类的事情。我感觉在过去,我会有意隐藏一些复杂性,我认为模型可能会被搞糊涂或迷失或隐藏。它只是无法处理整个事情,所以我会尝试找到更简单的版本让它做。随着时间的推移,我更倾向于相信它能处理越来越多的信息和背景,并相信它能够将其融入到良好完成任务中。而在之前,我想我会想很多关于我需要这个形式吗?我真的能给它所有它需要知道的信息吗,还是我需要缩减到某些东西?但再说一次,我不知道这是否只是我和我在提示方面的变化,还是它实际上反映了模型如何变化。

- 我总是惊讶于我认为很多人没有这样做的直觉。当我希望模型学习一种提示技术时。很多时候,人们会开始描述提示技术,我只是像,"给它论文。"所以我确实给它论文,然后我就像,"这是一篇关于提示技术的论文。我只想你写下17个这样的例子。"然后它就做了,因为我就像,"它读了论文。"

- 这很有趣。

- 我认为人们不知何故没有那种直觉,我就像,"但论文存在。"

- 你什么时候想这样做?

- 有时如果我希望模型比如说提示其他模型,或者我想测试一种新的提示技术。所以如果有关于提示技术的论文出来,与其试图通过写提示来复制它,我只是给它论文。然后我就像,"基本上,为这个写一个元提示。写一些会导致其他模型这样做的东西,或者给我写一个模板。"所以所有你通常会做的事情。如果我读了一篇论文,我就像,"哦,我想让模型,我想测试那种风格。"我只是像,"就在那里。模型可以直接读论文,做我做的事。"然后像,"让另一个模型这样做,"然后它就会做那件事。你就像,"太好了,谢谢。"

- 我经常给客户这样的建议,只是尊重模型和它能做什么。我觉得人们很多时候在写提示时感觉像是在抚慰一个系统。就像,"哦,这是个可爱的小东西,不是那么聪明。我需要真的把事情简化到Claude的水平。"如果你只是认为Claude很聪明,并以那种方式对待它,它往往会做得很好,但就像给它论文。就像我不需要为Claude写一个简化的,婴儿化的这篇论文的版本让它理解。我可以直接给它看论文。

- 是的。

- 我认为这种直觉并不总是适用于人们,但这肯定是随着时间的推移我越来越多地做的事情。

- 这很有趣,因为我确实认为提示在某种程度上已经改变了,但在某种程度上又没有。我认为我会做什么来提示模型可能随着时间的推移而改变,但从根本上说,这很大程度上是想象自己处于模型的位置。所以也许就像你认为模型有多大能力随着时间而改变。我认为有人曾经笑我,因为我在思考一个问题,然后他们问我我认为某件事的输出会是什么。他们在谈论一个预训练模型,我就像,"是的。不,如果我是一个预训练模型,这看起来像这样。"然后他们就像,"等等,你刚刚模拟了成为一个预训练模型是什么样的?"我就像,"是的,当然。"(大家笑)我习惯于只是我试图inhabit预训练模型的心智空间和不同RLHF模型的心智空间。所以更像是你试图占据的心智空间改变了,这可能改变你最终如何提示模型。这就是为什么现在我只是给模型论文。因为一旦我像,"哦,我有这个模型的心智空间,它不需要我抚慰它。它可以直接阅读ML论文。我只会给它文献。"我甚至可能像,"还有更多你想读的文献来更好地理解这个吗?"

- 当你inhabit心智空间时,你会得到任何质量输出吗?

- 是的,但只是因为我无论如何都一直在经历质量。

- 它是否与你inhabit的模型有某种相关性?

- 是的,预训练与RLHF提示是非常不同的野兽。因为当你试图模拟成为一个预训练模型是什么样的,它几乎就像我落在一段文本的中间或什么的。它只是非常不像人类或什么的。然后我就像,"会发生什么?在这一点上会继续发生什么?"而对于RLHF模型,它更像是有很多事情,我就像我可能会注意到查询中的细微事物和诸如此类的东西。但是,我认为我有更多的它更容易inhabit RLHF模型的心智空间。

- 你认为那是因为它更像人类吗?

- 是的,因为我们通常不会突然醒来就像,"嗨,我只是在生成文本。"

- 我实际上发现更容易hit预训练模型的心智空间。

- 哦,有趣。
- 我不知道是什么,

因为RLHF仍然是这个复杂的野兽,我们并不是很清楚到底发生了什么。所以在某些方面,它更接近我的生活经验,这更容易。但在某些方面,我觉得那里有很多像这里有龙之类的东西,我不知道。而预训练,我对互联网的样子有一个相当好的感觉。

- 如果你给我一段文字,说接下来会发生什么?

- 我不是说我做得好,但我有点明白那里发生了什么。

- 是的。
- 我不知道,

在我们在预训练之后做的所有事情之后,我真的不声称像以前那样理解发生了什么,但也许那只是我。

- 这是我想知道的一件事,是否特别花很多时间阅读互联网,而不是阅读书籍(大家笑)更有帮助,以便?我不知道书籍是否。但阅读不在互联网上的东西可能对预测模型会做什么或建立直觉而言,每读一个词的价值要低得多,而不是阅读社交媒体论坛上的随机垃圾。是的,没错。

- 好的,所以那是过去。

提示工程的未来

现在,让我们转向提示工程的未来。这是现在最热门的问题。我们将来都会成为提示工程师吗?那会是剩下的最后一份工作吗?除了我们整天和模型交谈之外,什么都不剩了?这看起来会是什么样子?提示是否会成为必要的,或者这些模型在未来会变得足够聪明,不需要它?有人想开始回答这个简单的问题吗?

- 在某种程度上,模型在理解你想让它们做什么并做到这一点方面变得更好,意味着你需要投入的思考量...好的。有一种信息论的方式来思考这个问题,你需要提供足够的信息,使得一件事被指定,你想让模型做的事被指定。在那个程度上,我认为提示工程将永远存在。实际上能够清楚地陈述目标应该是什么总是很有趣。如果Claude能做到那一点,那就没问题。如果Claude是设定目标的那个,那事情就失控了。但在此期间,我们可以以更正常的方式推理世界,我认为在某种程度上,能够指定你期望发生什么总是很重要的。而这实际上是足够困难的,即使模型变得更擅长直觉地从字里行间理解,我仍然认为有一定程度的好好写下来是需要的。但然后只是,我认为工具和我们达到那里的方式应该进化很多。Claude应该能帮助我更多。我应该能与Claude更多地合作,弄清楚我需要写下什么,什么是缺失的。

- 对。

- Claude已经一直在和我这样做了。我不知道,现在Claude就是我的提示助手。

- 是的,但我认为这对我谈话的大多数客户来说并不是真的。所以就未来而言,你如何提示Claude可能是一个不错的方向,看看未来会是什么样子,或者Zack如何...我认为这可能是一个不错的地方来退一步说,问他们现在如何提示Claude可能是绝大多数人的未来,这是一件有趣的事情要思考。

- 一个冰冷的看法是,我们将来会更多地使用模型来帮助我们进行提示。我之所以说它是冰冷的,是因为我预计我们将在所有事情上更多地使用模型,而提示是我们必须做的事情。所以我们可能只是会像其他所有事情一样更多地使用模型来做这件事。对我自己来说,我发现自己越来越多地使用模型来写提示。我一直在做的一件事是通过给模型一些现实的输入来生成例子。模型写一些答案。我稍微调整一下答案,这比我自己从头开始写完美的答案要容易得多,然后我就可以产生很多这样的答案。就那些没有太多提示工程经验的人而言,提示生成器可以给人们一个起点。但我认为这只是未来会发生的事情的一个超级基础版本,那就是在你写提示时,你和模型之间的高带宽交互。你给反馈,比如,"嘿,这个结果不是我想要的。你怎么能改变它使它变得更好?"人们只会越来越习惯将它整合到他们所做的一切中,特别是这件事。

- 是的。我现在肯定在做很多元提示,这可能是我花大部分时间的地方,就是找到让模型生成我想要的那种输出或查询或其他任何东西的提示。关于提示工程的发展方向这个问题,我认为这是一个非常难回答的问题。一方面我想,"也许只要你想要最顶尖的..."我们在提示工程时在做什么?就像你说的。我就像,"我不是在为模型容易做到的任何事情进行提示工程。我这样做是因为我想与一个极其优秀的模型互动。"我总是想找到模型在所有它几乎能做到的事情中表现最好的前1%,前0.1%。有时我实际上觉得我与一个比其他人互动的模型高一个级别,原因就是这个,因为我只是太习惯于从模型中榨取最佳表现。

- 你说的高一个级别是什么意思?

- 就像有时人们会...我认为人们在现实世界中互动的日常模型,就像我在与一个模型互动,我不知道如何描述它,但绝对是那个的高级版本。几乎就像一个不同的模型,因为他们会说,"哦,模型发现这件事很难。"我就像,"那件事是微不足道的。"我不知道,我有一种感觉,它们极其有能力,但我认为那是因为我只是习惯于真正发挥这些能力。但想象你现在处于一个世界...所以我认为感觉像是一个转折点的是,假设模型只是在给定任务上达到人类水平,或者甚至超过人类水平。它们比你更了解你想要的任务的背景。那时会发生什么?我就像,也许提示变成了一种我问,我向模型解释我想要什么,然后它在提示我。因为它就像,"好的。那么,你说的这个东西实际上有四个不同的概念,你想让我用这个还是那个?"或者顺便说一下,我想到了一些边缘情况,因为你说它会像一个Pandas DataFrame,但有时你这样做我得到JSONL,我只想检查你希望我在那里做什么。你希望我标记如果我得到不是dataframe的东西吗?所以那可能是一个奇怪的转变,它非常善于接收指令,但实际上必须弄清楚你想要什么。我不知道,我可以看到那是一个有趣的转变。

- 轶事地说,我已经开始让Claude更多地采访我了。这是我试图引出信息的具体方式,因为再次,我发现最难的事情是实际上从我的大脑中提取正确的信息集。把它放入提示中对我来说是困难的部分,不要忘记东西。所以特别要求Claude采访我,然后把它变成一个提示,这是我已经转向几次的事情。

- 是的。这让我想起人们会谈论的,或者如果你听设计师谈论他们如何与想要设计的人互动。所以在某些方面我就像,"这是从临时工作机构的人来,你对任务和你想要的一切都了解得更多的转变。"所以你给他们指示,你解释他们应该在边缘情况下做什么,诸如此类的事情,相对于当你有一个你实际上在咨询做一些工作的专家。所以我认为设计师可能会感到非常沮丧,因为他们非常了解设计的空间。他们就像,"是的。好的,客户来找我,他只是说,'给我做一个海报,让它大胆。'"我就像,"那对我来说意味着7000件事,我要试着问你一些问题。"所以我可以看到它从临时工作机构的员工变成更像你雇佣的设计师,那只是关系的翻转。我不知道那是否是真的,我认为两者可能会继续存在,但我可以看到这就是为什么人们会说,"哦,未来提示工程是否会不再是一件事?"因为对于某些领域,它可能就不是了,如果模型只是如此优秀,实际上他们需要做的就是从你的大脑中获取信息,然后他们就可以去完成任务。

- 对,那实际上是一个很好的比喻。我从你们所有人的回答中提取的一个共同线索,是似乎有一个未来,这种从用户那里引出信息,

提取信息会变得比现在重要得多。而你们已经都开始以手动的方式这样做了。在未来和企业方面,也许这看起来像是扩展这种提示生成概念和控制台中的东西,你实际上能够从企业客户那里获得更多信息,这样他们就可以写出更好的提示。在Claude中,也许它看起来不那么像只是在文本框中输入,而更像是这种引导交互,朝着一个完成的产品。是的。我认为那实际上是一个相当吸引人的未来愿景,我认为设计类比可能真的能把这个带回家。

- 我在想提示现在可能就像教学,就像对学生的同理心。你试图思考他们如何思考事物,你真的试图向他们展示,弄清楚他们在哪里犯了错误。但你说的那一点,就像技能几乎变成了一种内省,你在思考你实际上想要什么,模型试图理解你。所以是让自己对模型变得可理解,而不是试图教导比你聪明的人。

- 实际上,这就是我现在以一种奇特的方式看待提示工作的方式。我的提示风格有很多种做法,但一个常见的做法,非常像哲学家会做的事,就是定义新概念。因为我认为你必须用语言表达你想要的东西,而有时我想要的东西相当微妙。比如什么是一个好的图表?或者通常,我不知道,什么时候应该把某件事评为正确或不正确?所以在某些情况下,我会发明一个概念,然后说,"这就是我所说的概念的含义。"有时我会与Claude合作来让它理解这个概念,只是因为我试图向它传达我脑子里的东西。而现在,模型并不会主动这样对我们做,除非你提示它们这样做。所以在未来,它们可能只需要从我们这里引导出这些信息,而不是我们必须为它们做这件事。
- 但我认为另一个有趣的事是,人们有时会问我,"哲学在提示工作中有什么相关性?"我实际上认为它在某种意义上非常有用。有一种哲学写作的风格,至少这是我被教导如何写哲学的方式。其中的想法是,为了...我认为,这基本上是哲学中的一种反废话装置,就是你的论文和你写的东西应该对一个受过教育的外行人来说是易懂的。有人偶然发现你的论文,拿起来开始阅读,他们就能理解所有内容。不是每个人都能做到这一点,但我猜这是这个学科的目标,或者至少这是我们教给人们的。
- 所以我非常习惯于这样一种想法:当我写作时,我会考虑到受过教育的外行人,他们很聪明,但对这个话题一无所知。而那就是多年来以那种形式写作的结果。我认为这对提示工作真的很有帮助,因为我想,"哦,我习惯这个。我有一个受过教育的外行人,他对这个话题一无所知。"而我需要做的是,我需要把极其复杂的想法转化为他们能理解的形式。我不会用居高临下的态度,我也不会不准确,但我需要以一种方式表达,使他们非常清楚我的意思,而提示工作感觉非常相似。
- 实际上,我们使用的训练技巧是令人着迷的。或者你说的那些事情,比如你对一个人说,"就把你刚才说的写下来。"我过去经常对学生这么说。他们写一篇论文,我会说,"我不太明白你在这里说的是什么。你能向我解释一下你的论点吗?"他们会给我一个非常有说服力的论点,然后我会说,"你能把这个写下来吗?"如果他们这样做了,那通常就是一篇很棒的文章。
- 所以有趣的是,至少存在这种相似性,就是把脑子里的东西拿出来,充分分析它们,直到你感觉完全理解它们。然后你可以把任何一个理性的路人拉来,把你的大脑外化给他们。我觉得这就是提示工作的核心。

这可能是我听过的关于如何有效提示的最好总结。事实上,我很确定就是这样。

把你的大脑外化。

然后我们就可以结束了。

对这件事有教育背景是描述这件事的一个很好的方式。说得好。

我认为,这是结束这次谈话的一个很好的方式。谢谢你们。这次谈话很棒。
