朋友们，

咱们今天来聊一聊美国大选。经过我刚才掐指一算，这次当选美国总统的肯定是...咱肯定是不预测的了。我今天就打算给大家梳理一下这两党的政策主张大概有哪些，特朗普跟哈里斯到底有什么不同。这里边有一些是这届选举比较独特的政策，但其实大多数都是延续了红蓝两党一贯的政策主张。所以咱其实也借着这次选举，来看看民主党、共和党这两党近半个世纪大致的主张，再来分析一下他们的政策对经济、对市场可能带来的影响。是不是挺期待的？反正我自己，我本来以为我知道，但我查资料的时候都感觉学到了不少。

在开始之前，大家可能知道我要先说明一下，咱们主要还是会聚焦在经济政策、经济影响。大家经常吵的什么堕胎问题、LGBTQ的问题、包括以色列问题啊，我们就不做探讨。说实话咱们现在视频的受众是越来越广了，我主要是怕大家在底下别吵起来，到时候连我一起骂呢，我比较怂。而且我是力求没有任何政治倾向地去聊这两边的政策的。你要是万一感觉到我好像是偏向...别多想，我是真没有，那就是我可能没平衡好，因为这个确实很难，大家理解一下。

这两党分别是共和党和民主党。共和党候选人特朗普，一般颜色是红色，有一个动物形象是大象。民主党就是哈里斯，一般是蓝色来表示，它对应的动物是驴。我估计要是对这两个党没那么熟的朋友，我要是整天共和党、民主党、特朗普、哈里斯这么绕绕，大家可能就被绕晕了。所以我就想到了一个小妙招，我就打算在屏幕上方一直放着这俩，讲到谁谁就亮。共和党、民主党、特朗普、哈里斯，这不下好反应多了吗？

好，咱们开始。这两党的政策方向我们会大致把它分为这么几大块。咱们先来看税收，这个是我觉得从经济影响上来看最大的一点。我觉得他俩的区别简化到最简，就是特朗普支持减税，哈里斯支持加税。特朗普主要想减的是富人和公司的税。其实之前奥巴马的时候，美国的公司税一直都是35%，但当时特朗普上台之后直接就给砍到了21%。而这次特朗普又说了，这21%还不够低，我可以再减。对于美国本土的制造企业，这个税收从21%再减到15%，这个基本上就跟咱们之前讲的有一些避税天堂都有一拼了。

而民主党哈里斯这边，其实中小企业它也是支持要减税的，就是增加税收减免的那个额度。但这其实不是它主要的，她主要的是什么呢？就是说大企业们，不好意思了，我要把你们的税收增加到28%。对于个人，低收入人群，她也是要加大补助的力度，比如说给家里有小孩的更多钱、更多税收减免等等。但是富人们，不好意思了，年薪超过40万美元的加税，年收入要超过百万美元的加更多的税，还有更多的资本利得税，股票回购的税也加，身价超过1亿美元的富豪还得设定一个最低税收。所以很明显，民主党这边对于大公司和富人加税。

当然刚才我说这些都是非常笼统的，就他们口头上宣传的这些政策，具体的政策实施的时候其实说实话也不清不楚的，有的时候这加税那减税，他上台也不一定都完全实施。我就不给大家特别详细地一一严谨解释了，我们就get一个大意。刚才咱说的是他俩税收的区别，那具体会导致什么不同的结果呢？首先就是债务上的区别。你要说和全球市场联系最紧密最直接的，它不是那些什么税收、贸易、监管这些，要我说就是美国的国债。你想全球最主要的货币那不就是美元嘛，而美元最核心的就是它的利率。美元利率看什么呢？短期听美联储的，但长期其实就是看他的国债。国债发得越多供给就增加，价格就下跌，利率就上涨，这都是连着的，咱们就不展开了。

当然他俩宣传的时候肯定不会说我要多借多少多少债，这肯定不会，但大家是能算出来的。你想他又减税，钱一点都没少花，那这钱从哪来呢？那不就得靠借债吗？总之，如果特朗普上台的话，这个债务它会增加得更快。而民主党这边，其实他借债也不少，但总体来说他相对来讲这个预算会稍微克制一点，刹着一点。现在美国政府的公共债务是28万亿美元，大概是GDP的99%。据彭博估算，如果特朗普上台的话，到2028年这个债务会攀升到GDP的116%，而哈里斯这边会涨到109%。所以你看到没有，其实都会涨，美国政府都会持续扩大他的债务规模，只不过特朗普这边他更激进一点。

注意，让我插一个小知识点。有细心的朋友可能会对刚才我们这些数字产生一些质疑，我记得美国政府这个债务它不早就突破31万亿的债务上限了吗？你怎么才说28万亿呢？你记的也没错，其实美国政府他名义上的债务都不止31万亿，都已经突破35万亿了。但刚才我说这个28万亿是他的公共债务，这什么意思呢？就是这里边很多债务它是美国政府部门自己持有的，比如他有一些社保基金、医保基金、公务员基金这些，就有点类似于你自家人欠自家人，你大伯欠你三叔这种。如果咱把美国政府这一大家子作为一个整体来看，他的负债大约是28万亿，是GDP的99%。

除了债务上的差异，如果特朗普上台的话可能还会有更多的外资流入到美国。你想，他又是给企业减税，又是给富人减税，又是给投资减税，那自然相对于民主党来说会吸引到更多外资。他之前任期的时候确实让很多跨国企业的资金回流到了美国。还有，就是特朗普的减税短期内对经济肯定是有刺激作用的，所以他也会更倾向于利好资本市场，利好股市。而民主党这边，他不是给富人加税吗，就会更降低贫富差距。

好，咱们刚才说的是税收，就是政府他怎么收钱，那接下来就是政府怎么花钱，对吧，就是政府的支出。其实我们现在都知道美国政府已经非常能花钱了，两党历史上也都非常能花钱，他们的区别其实不在于花的量，而是在方向上。特朗普强调他要花钱的地方其实并不多，主要就是在国防上。而哈里斯这边她更注重的就是社会福利，比如说有小孩的家庭给你补贴，低收入人群给你救济，英文叫Social Security这一类的开销，包括什么教育、医疗等等，他们都很注重。总之就是注重那种全民性质的福利，政府要在这些方面多花钱。其实这一点哈里斯她也不是个特例，因为民主党的主张基本就是这样，你看之前几届总统，比如说 "Obamacare" 全民医保，包括拜登给全民发钱，对吧，更多的都是去支持这些低收入人群。

好，咱们来看长期结果。其实政府他长期到底应该是把钱花在医保、社保还是花在国防上，这个就很难说了，咱就看短期。首先，民主党这边他是一个保障性的政策，短期肯定会减小贫富差距，这个对吧，没什么可说的。但还有一个很有意思的现象，我跟你说，我看到这个数的时候我也有点惊讶。你看过去六届美国总统，正好是三个民主党、三个共和党，民主党这边是多出来一届，就时间上大致是差不多的。我们如果去统计美国的新增就业情况，这三十五年的时间里边，美国大概新增了5100万就业人口，而在这里边有96%，就4900万的新增就业人口都是发生在民主党总统时期，只有4%是发生在共和党时期。是不是还挺难想象的？其实从二战之后，就业和党派之间都有一个比较显著的相关性，这个民主党时期他好像确实更能刺激就业。我觉得主要就是一方面他更注重政府的支出，而且他还更关注低收入人群的就业情况，毕竟那是大多数人，对吧，所以整体的就业数据就会更好看一点。

下一个两党差异比较大的地方就是贸易。其实他俩比较统一的方向大方向就是去全球化，贸易保护主义，就要把工作留给美国人，尤其也都比较针对中国。这块他俩其实都比较统一了，就是贸易关税、科技封锁。我们看整体的贸易政策，共和党特朗普这边他还是更激进一点。我们都知道特朗普非常热爱关税，他说要把所有商品的关税都增加到至少10%，甚至至少20%，注意是所有的关税，然后中国商品关税至少要加到60%，墨西哥进口的也要加关税，不用美元的也加。当然他如果当选了这些具体能落实多少咱不知道，对吧，但他这个激进的贸易保护主义的态度是非常明显的。

哈里斯这边其实她整体对像欧洲、日本、加拿大这边的贸易政策倒是没说什么，总体还是比较友好的，她主要就是针对中国。所以作为中国他俩谁上台都是制裁我，都差不多。反倒是像欧洲、日本他们心里就开始打鼓了，尤其是欧洲。特朗普你小子翅膀硬了是吧，贸易贸易你要给我加关税，《巴黎协定》你要退出，你可真是不把我欧罗巴放在眼里了。我跟你说，欧洲很多主流媒体甚至都说2024年对欧洲来说最大的风险是美国大选，其实这都已经是非常含蓄地表达了，那风险来自谁，什么哈里斯、拜登我们都是相亲相爱一家人，那最大风险不就是你特朗普吗？这个欧洲央行的主席拉加德他表达的就更直接一点，他就说如果特朗普当选将是欧洲的威胁。

OK，那特朗普这种激进的贸易保护政策会有什么结果呢？这个长期其实是非常难预测的，你想他肯定会遭到其他国家的强力反击，欧盟会怎么反应，中国会怎么反应，之后是越制裁越厉害还是谈判之后会慢慢缓和，这个就不是我该分析的了。政策影响经济，关键是这些政策的节奏怎么跟呢？哎~~~你看富途moomoo里边这个财经日历就可以第一时间掌握大选啊、降息啊等等的政策、数据、市场走向。最近哈moomoo又升级了，作为最懂华人的一站式投资平台，一个账户就能搞定美股、新股、加股、澳股、马股、日股、A股通、基金、债券、期权、期货、外汇，越来越多了。更厉害的是哈，它不用你自己分析政策，打开投资主题一键就能get特朗普、哈里斯相关的概念股、市值、估值、目标价、涨跌幅等等的排序，关键信息一目了然，可以快速筛选你认为有价值的潜力股。这里还有2,300万的投资者社区，可以了解大家的真实情绪和反应。而且啊，moomoo的交易功能还能更快的抓住机会，5×24小时的盘前盘后交易，方便第一时间操作，还有6种条件订单，不用盯盘也能控制风险。这不临近大选了吗，moomoo也给咱们小Lin粉丝准备了专属福利，全球粉丝开户就送AI热门大礼包，什么英伟达、苹果、微软、Meta等等，入金5,000美元直接送一股AI王者英伟达，同时这个现金收益计划还有安全的高收益。这个各地的福利哈，咱们以链接为准，感兴趣朋友可以通过置顶评论了解更多。

哎咱们回过头来说，特朗普更激进的贸易政策，咱们刚才说啊，虽然它长期还是有很多不确定性，但可以确定的一点是什么，就是特朗普这边他的不确定性会更高。你其实可以想象如果特朗普他再一次当选美国总统的话，我想全球各国的不管是领导人、投资人、媒体人可能都得更提心吊胆一点，就你什么看新闻、查邮件哪怕刷推特得更频繁一点。好家伙你这都收拾桌子准备下班了，特朗普又说什么了，晚上这边正吃着饭特朗普出了个什么政策对吧，就非常刺激。反正有人喜欢有人不喜欢，但总之他的不确定性会增加。咱之前讲美联储的时候不是说过，他的核心就是要充分沟通求稳，鲍威尔就力求当一个"无聊的老头儿“，而特朗普这边那完全就是另一个极端，他要当一个"疯狂的老头儿"，搅动全球的市场搅动全球的经济，他会带动整个市场更多的不确定性的增加，也会带动大家提前去对冲避险。

然后特朗普这种激进的关税政策短期内确实会增加美国政府的关税收入，这个其实也是特朗普一个非常主要的宣传点，就是美国的朋友们我给你们减税税从哪来呢，我们从外国人那收，我们一起Make America Great Again。实际上学过经济学的朋友应该都知道这个关税它表面上确实是从外国人那收的，但不管中间哪个环节收最终要承担这个税收成本大头的可能都是终端的消费者。这个怎么讲呢，你想你突然这么激进地提高关税这会大大增加进口商品的价格，那这会导致什么呢，全体持有美元的人会一起承担这个关税成本。高盛就估计说有效关税每增加10%美国的核心通货膨胀率就会提高一个百分点，虽然咱也不知道他是怎么估的但是这两者的相关性还是挺强的。你别说咱顺便聊两句其实看特朗普演讲还真挺有意思，说什么都特别绝对，我跟你说我一上台经济就会好起来通胀就会降下来Everybody都会非常有钱，然后一说到民主党说到哈里斯说到拜登他真的就是"纯骂"，说哈里斯解决不了问题因为哈里斯就是那个问题，哈里斯你是美国历史上最差的副总统，跟听脱口秀似的。

大家可能有感觉咱们今天聊特朗普聊得比较多，确实他政策都比较有个性所以可以聊得就比较多，哈里斯这边相对就更四平八稳一点是吧，说多了大家可能就困了，都是为了节目效果。好，咱们继续，咱们来看看移民政策。我们都知道美国是个移民国家它的现状就是有大量的非法移民，据估算有超过1100万，这里边大概有三分之二都是来自拉丁美洲。怎么对待这些非法移民呢，在这个问题上两党的差异还是比较大的。民主党一般对非法移民的态度相对是比较开放的，尤其是最近拜登的任期内美国非法移民的数量激增，光2023年就有超过200万非法移民涌入到美国。不过后来民主党也意识到不能这么放人进来了就开始收紧对非法移民的态度，不过总体来讲民主党这边还是相对宽松一些。而特朗普这边态度就非常明显了不管是用词也好政策也好都可以说是非常地极端，之前选举他就说这些人非常地危险很Dangerous我们要 "Build A Wall"，这种话大家在社交媒体上肯定没少看，这回也差不多一点没有松口的意思我们要 "Build A 更长的 Wall"，甚至他说要把这些非法移民全都赶出去，要把1500万到2000万的人赶出美国，当然这个数字其实有点不切实际了但是他的态度是非常激烈非常显而易见的。

那这个会有什么结果的差异呢，长期肯定不好说咱看短期。特朗普这边如果非法移民少了首先就是像他宣传的会让更多的美国人得到工作，但因为总体的就业人口少了所以直接的结果就是美国的GDP会下降。不过市场认为这都不是最大的结果，这些非法移民他虽然人数比较多但产生的GDP还是相对比较有限的，但是他们对什么贡献很大呢，物价。你看咱又说回到通货膨胀去了，你想这些非法移民他一般收入是相对比较低的那就压低了美国的物价，如果把他们都赶走的话那美国的人力成本就会飙升，最直接的影响其实就是物价。所以从移民政策来看特朗普这边还是会刺激通胀。好家伙你看咱这么一条一条分析下来你发现没有，特朗普几乎每一个政策都会给物价加热。而你以为通货膨胀就是它全部的结果了吗，No No No，你想一旦特朗普上台推出了关税政策那市场最担心的其实就是美国的通胀，咱们之前聊通胀你还记得吗它有一个叫做 "怕什么来什么原理"，预期通胀会导致通货膨胀就是你越怕鬼鬼就无处不在，所以市场就会预期美联储会加息来应对通货膨胀，而美联储加息对全球的无论是股市还是债市其实都是利空的，所以你看这个链条加关税，预期通胀上升，预期美联储会加息，市场利空。而咱刚不是说特朗普减税又会利好资本市场，所以你看就一个政党上台他对市场的影响有的时候可能是相互打架的，实际上哪个更明显就不好说了可能也取决于这个政策实施的顺序。

好，接下来一大块就是监管。

这个是不是听着有点无聊？我估计大家可能也没那么care，因为它确实还是非常重要的，而且后果很严重。咱就快速过一下。

简单来说，就是特朗普共和党这边倾向于放松监管，金融监管也放松，能源监管也放松，尤其是对传统能源的监管。而民主党这边就倾向于收紧了。你看之前把华尔街手脚都捆起来，捆得死死的，那个 Dodd Frank 法案就是民主党时期推出的。再就是对那些大公司的反垄断调查，民主党也非常爱干。

所以从监管的角度来看，如果特朗普上台会利好金融业，利好传统能源，利好大企业。民主党就反过来。

不过顺便提一嘴，特朗普如果上台是利好传统能源，而新能源这边民主党是非常支持的。你看拜登前一阵子签署了一个叫做《遏制通胀法案》，虽然名字上叫遏制通胀，但实际上它跟通胀关系并不大。它很主要的目的就是去补贴和刺激新能源行业。如果哈里斯上台的话，这种对新能源的刺激很有可能会持续加大。而特朗普这边就完全是反过来，什么新能源，什么全球变暖，你们这些欧洲人完全就是小题大做，这都是骗局，我要退出巴黎气候协定。他就会更倾向于支持传统能源，包括传统汽车行业。

好，咱们刚才从几个不同的方向看了他们俩的政策和可能带来的结果，但这里头确实有一些它是相互打架的。所以咱们再整体地估摸着看一下这些政策它对市场的影响。

如果特朗普上台，相对于哈里斯上台来讲，他的政策理论上，我说是理论上，可能会导致更高的通货膨胀，发更多的国债，更火热的资本市场，更封闭的全球贸易关系，更大的贫富差距，相对更少的就业，更多的资本流入，利好股市，尤其是利好传统能源行业，利好金融业。

其实咱们整体来看，这些民主党和共和党的税收政策，贸易政策，监管政策，移民政策等等方面的政策，可能有人就会感觉怎么东一榔头，西一棒槌的，哪儿哪儿都不挨着。

我觉得其实要区分这两党的政策，还是有一个大致的底层逻辑的。就是民主党它是倾向于大政府，你看，它又主张收税，主张收富人的税，然后主张政府去救济低收入人群，主张政府搞全民医保，政府来刺激就业。它就更倾向于政府先把钱收上来，然后大包大揽，去增强整个社会的福利。

而共和党这边，我只是相对来说，就更倾向于小政府，更自由经济一点儿。你看，它又是减税，又是放松监管，对吧，就相对于让市场更自由竞争。一个非常典型的共和党总统就是里根。当时80年代里根就任，美国是刚经历了高通胀和美联储的大加息，整体的经济它比较虚弱。里根就推出了他的里根经济学，主要就四点：减税，放宽监管，减少政府开支，控制货币供给。整体的一个理念就是构建一个非常自由，非常宽松的市场，政府你靠边站。当时甚至我跟你说，都带动着全球，欧洲，拉美，日本，兴起了一波金融自由化的浪潮。

其实你就看它们两边对政府公务员的态度也能看出来。民主党这边就倾向于要加强公务员的保障，多招点人。共和党特朗普这边，不，政府要那么多人干什么，该开除就得开除。他任内甚至签署了一些方便去解雇联邦工作人员的这种行政令。

总之，就这两边大小政府的倾向还是挺明显的。所以我觉得从这个角度去理解它的政策，其实还挺好理解的。民主党这个大政府，它其实就有点儿像一个比较严厉的班主任，就是学生哪儿哪儿都管得倍儿严，你们就保证安安稳稳，别学坏了。共和党这个小政府，它就有点类似于那种撒手掌柜式的班主任，就你们玩吧，解放天性，玩出几个小天才那就噢耶了。但一旦要是放得太野了，班里孩子都打起来了，这时候可能就需要民主党这种严厉的班主任出来管一管了。

所以你看，历史上随着这两党上台的交替，经济和市场其实也伴随着比较明显的周期性。你比如说共和党，对吧，又是减税，又是放松监管，那市场肯定喜欢。一般整体市场经济它就会表现得比较热，有的时候甚至有点儿过热。而在不同的历史时期，也会根据经济的需要，市场的需要，然后有不同的对应的党派上台。

我感觉其实这两派的主张有点像那么两大主流的经济学流派，就是凯恩斯主义和弗里德曼的货币主义。这个凯恩斯主义它强调的就是政府的重要性，经济本身是很容易出问题的，所以政府你就得刺激，就得管。这有点像谁，这不就是民主党这边的主张吗？而货币主义他就觉得经济应该自由竞争，政府你就少管，美联储，你就控制好货币，控制好利率就行了。这个是不是有点类似于共和党的小政府的理念，只是我觉得有点像，当然也不绝对了。大家如果对这种经济学什么流派理论感兴趣，我们之后有机会也可以再聊。

当然还有一些政策方向，这两边是比较统一的，就不管谁上台都会推行。你比如说，他们都会继续增发国债，刺激经济，只不过特朗普这边可能会发得更多一点。他们也都会继续贸易保护主义，尤其是针对中国，不过特朗普这边可能保护得更激进一点。再比如说口头上都号称要降低通货膨胀，但实际政策大多数都是反的，估计通胀这事最后可能还得靠美联储加息。

还有一个我觉得挺搞笑的，有点莫名其妙的政策，他俩也非常统一，就是所有的小费都不征税。这个政策其实没啥的，就很小的一个点，也没有什么经济学理论说小费不征税就可以怎么样去帮助经济，纯粹就是为了选举有点政治。当时是怎么回事，就特朗普他为了争取一些摇摆州，就是经常收小费的那个人群，就先说小费不征税，底下那群众就欢呼。后来里斯那边也立马跟上，就说我也支持小费不征税，底下又是一片欢呼。你看就这么一个莫名其妙的政策，成了两党达成共识的政策。然后现在特朗普就说，哈里斯什么都不会，就等着抄我的政策。

好，这些就是我总结这两边的经济政策和可能的一些结果分析，希望能帮你有一个大致的了解。再次感谢富途moomoo对本期视频的支持，感兴趣福利的朋友可以参考置顶评论。

拜，我们一起，Make America Great Again。是不是应该用那个，他是这样么，Make America Great Again。等会，你让我反映反映。好家伙，你这边收拾桌子准备下班了。
