Transcript
[音乐]
ELIZA STRICKLAND：欢迎收听微软研究院播客，在这里，微软的顶尖研究人员将带您了解科技前沿。本系列对话将通过推动技术进步的人员的见解和经验，展示微软正在追求的技术进步。
我是 Eliza Strickland，《IEEE Spectrum》的高级编辑，也是本期播客的特邀主持人。
[音乐渐弱]
今天在第 38 届神经信息处理系统会议（NeurIPS）的微软展位上加入我的是周礼栋。周礼栋是微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团首席科学家兼微软亚洲研究院院长。今天早些时候，周礼栋在 NeurIPS 上发表了关于人工智能和系统工程协同进化的主题演讲。
周礼栋，欢迎来到播客。
周礼栋：谢谢 Eliza。很高兴来到这里。
STRICKLAND：你在主题演讲中提到，人工智能的进步速度现在已经超过了支持人工智能的系统的进步速度。你能举一些具体的例子来说明当前的基础设施在哪里难以跟上吗？
周礼栋：好的。实际上，我们一直在从基础设施的角度致力于支持人工智能，我可以说，至少在三个方面，它实际上带来了很多挑战。一个方面是我们必须支持的人工智能系统的规模。你知道，你听说过人工智能中的缩放定律，而且，你知道，每隔一段时间就需要更大的规模。正如我今天上午在演讲中提到的，当我们扩展规模时，每次扩展系统，实际上都必须重新考虑如何设计系统，开发新的方法，重新审视所有的假设。对于社区来说，要跟上步伐变得非常具有挑战性。另一个方面是，如果你看一下人工智能系统，它实际上是一种全栈式设计。你不仅要了解人工智能的工作负载、模型架构，还要了解软件以及底层硬件。你必须确保它们都是一致的，以提供最佳性能。第三个方面是时间维度，你真正看到了人工智能的加速增长和创新步伐，实际上不仅在人工智能方面，而且在底层硬件方面也是如此。这对我们在系统方面的创新速度带来了很大压力，因为我们确实必须在这个维度上跟上步伐。所以所有这三个方面加起来。对于整个系统社区来说，这正成为一项相当具有挑战性的任务。
STRICKLAND：我喜欢你在演讲中提出的系统工程与人工智能结合的想法。这在实践中是什么样子的，它将如何改变我们处理这两个领域的方式？
周礼栋：是的，我实际上是系统社区和人工智能社区共同努力解决一些最具挑战性问题的忠实拥护者。当然，你知道，我们一直在研究支持人工智能的系统。但现在越来越多地，我们看到了人工智能实际上可以帮助开发人员提高生产力，并在效率、可靠性和可信赖性等许多方面开发出更好的系统。所以我真的很希望看到这两个社区在未来更加紧密地合作。你知道，我谈到了三个支柱，对吧——效率；有信任；还有两者（人工智能和系统工程）的融合——这是我们实际上正在努力实现的三个目标。我们看到了非常令人鼓舞的早期结果，这让我们相信，随着这两个社区的共同努力，未来将取得更大的成就。
STRICKLAND：你提到了扩展的挑战。我想 NeurIPS 的每个人都在谈论扩展。你强调效率是人工智能改进的一个关键机会。系统工程方面的哪些突破或系统工程方面的新想法可以帮助人工智能实现更高的效率？
周礼栋：是的，这是另一个很好的问题。我认为效率有两个方面。所以今天上午，我谈到了模型架构方面的一些创新。所以我们的研究人员一直在研究 BitNet，它本质上是尝试对所有这些人工智能模型中的权重使用一位，或者实际上使用三元表示，而不是使用 FP16 等等。这有可能为效率和能源收益创造很多机会。但这不能不重新考虑软件甚至硬件堆栈，这样，你知道，你在模型架构中所做的那些创新才能真正获得端到端的好处。你知道，这是我们看到人工智能和底层系统共同创新为人工智能模型带来一些效率提升的一个方面，例如。但我认为还有一个方面也非常重要。在我们构建的所有用于支持人工智能的人工智能基础设施中，实际上也有很大的改进空间。这就是人工智能实际上可以用来解决一些非常具有挑战性的系统问题的地方，例如优化、可靠性和可信赖性。我在演讲中使用了一些例子，但这还处于非常早期的阶段。我认为未来的潜力要大得多。
STRICKLAND：是的。想想 GPU 和大型语言模型在这一点上是如何交织在一起的，这很有趣。你不可能真的拥有一个而没有另一个。你在演讲中说，你有点看到了将架构和硬件解耦的必要性。是这样吗？
周礼栋：是的。是的，所以这总是，你知道，就像非常系统的思维方式，你知道，你真的想解耦一些元素，以便它们可以独立地发展和创新。这为每个领域提供了更多机会，你知道，更大的设计空间。我们现在观察到的情况，这实际上在相对成熟的领域非常典型，我们拥有在硬件领域占据主导地位的 GPU，所有模型架构都必须设计并在 GPU 上证明非常高效。这限制了模型架构的设计空间。同样，你知道，如果你看一下硬件，硬件创新很难发生，因为现在你必须证明这些硬件实际上对所有已经针对 GPU 优化的模型都非常有用。所以我认为，你知道，从系统的角度来看，如果你在人工智能和硬件之间设计正确的抽象，那么这两个领域实际上可以分开发展，并拥有更大的设计空间，实际上可以找到两者的最佳解决方案，这是可能的。
STRICKLAND：当你想到系统工程时，人工智能是否有办法可以用来优化你自己的工作？
周礼栋：是的，我认为有。我今天上午举了两个例子，一个是，你知道，在系统中，这就是我们所说的系统研究的圣杯，因为我们想构建人们可以依赖的可信赖系统。其中一种方法称为验证系统。这一直是系统中一个非常活跃的研究领域，因为在形式化方法方面有很多进步，关于我们如何将形式化方法融入到构建真实系统中。但这对于一般的系统社区来说仍然非常困难，因为，你知道，你真的必须了解形式化方法是如何工作的等等。所以它仍然遥不可及。你知道，当我们构建关键任务系统时，我们希望它得到完全验证，这样，你知道，你就不必进行大量测试来表明没有错误。你永远无法通过测试证明没有错误。但是如果你……
STRICKLAND：对不起，我可以打断你一下吗？你能为我们的听众定义一下形式化验证吗，以防他们不知道？
周礼栋：是的，这是一个很好的观点。我认为考虑这一点的简单方法是形式化验证，它使用数学逻辑来描述，比如说，一个程序，你知道，它可以用数学来表示一些属性，本质上是用逻辑来表示。然后你可以使用证明来表明程序具有一定你想要的属性，一个简单的形式，比如，一个非常初步的形式化（规范）验证形式是，你知道，只是程序中的断言，对吧，它断言 A 不等于零。这是一种非常简单的逻辑形式，它必须成立（或被证明成立），然后，你知道，证明系统也更加复杂，以讨论程序的更高级属性、它们的正确性等等。
STRICKLAND：嗯哼。
周礼栋：所以我认为我们看到的机会是，在人工智能的帮助下，我认为我们正处于提供构建验证系统的能力的边缘，至少对于一些关键任务的系统部分而言。这将是系统和人工智能共同解决的一个非常令人兴奋的领域。而且我认为我们将看到系统中的一个范式转变，其中一些系统组件实际上将使用人工智能来实现。有趣的是，你知道，系统通常是确定性的，因为，所以，你知道，当你查看传统的计算机系统时，你想知道它实际上是按照你的预期运行的，但是人工智能，你知道，它可以是随机的，对吧。它可能并不总是给你相同的答案。但是如何将这两者结合起来是另一个我看到很多突破机会的领域。
STRICKLAND：是的，是的。我想回顾一下你的职业生涯，谈谈灰色故障的概念，因为你真的在定义这个概念方面发挥了重要作用，对于不知道的人来说，灰色故障是云规模系统中微妙的和部分的故障。它们可能很难检测，并且可能导致重大问题。我想看看你是否还在人工智能和系统的背景下考虑灰色故障。灰色故障今天是否对人工智能产生了影响？
周礼栋：是的，当然。所以当我们查看云系统时，我们意识到……所以在系统中，我们开发了很多可靠性机制。当我们查看云系统时，当它们达到一定规模时，我们在系统中为可靠性开发的许多方法实际上不再适用。原因之一是我们有那些灰色故障。然后我们转向查看人工智能基础设施。问题实际上更糟，因为我们意识到在每个级别都有很多内置的冗余，例如在 GPU、内存或所有通信通道中。而且由于这些内置的冗余，有时系统会遇到故障，但由于冗余，它们被掩盖了。这使得我们实际上很难维护系统、调试系统或进行故障排除。对于人工智能基础设施，我们开发的是一种非常不同的方法，使用主动验证而不是被动修复。这实际上是我们最近在 USENIX ATC 中写的一篇论文，讨论了我们如何处理人工智能基础设施中的可靠性，其中相同的概念碰巧适用于新的含义。
STRICKLAND：嗯。我喜欢那样。是的。那么，请你谈谈你对人工智能未来发展方向的愿景。你在主题演讲中谈到了一些关于人工智能注入系统的内容。那会是什么样子？
周礼栋：是的，所以我认为人工智能将改变几乎所有东西，包括系统。这就是为什么我如此高兴来到这里向人工智能社区学习更多东西。但我还相信，对于人工智能将要改变的每个领域，你真的需要领域专业知识，以及人工智能和该特定领域的结合。系统也是如此。因此，当我们查看我们所说的人工智能注入系统时，我们确实看到了人工智能可以解决许多硬系统挑战的机会。但是我们需要定义系统和人工智能之间的正确接口，以便我们可以利用两者的优势，对吧。就像，人工智能是有创造力的。它提出了你知道，人们可能想不到的解决方案，但它有时也有一点随机性。它可能会给你错误的答案。但系统是非常有根据的，非常确定性的。所以我们需要弄清楚我们需要开发什么样的设计范式，以便我们能够获得两全其美的结果。
STRICKLAND：有道理。你在演讲中举了 OptiFlow 的例子。你能告诉我们的听众一些关于它的信息吗？
周礼栋：是的。这是一个非常有趣的项目，实际上是由微软亚洲研究院与 Azure 团队联合完成的，我们研究集体通信，这是人工智能基础设施的主要部分。事实证明，你知道，还有很大的优化空间。它最初是手动完成的。因此，专家必须查看系统并查看不同的配置并进行各种实验，你知道，大约需要两周时间才能找到解决方案。这就是为什么我说，你知道，生产力正在成为我们人工智能基础设施的瓶颈，因为人们参与其中，他们必须开发解决方案。事实证明，这对于人工智能来说是一个完美的问题，人工智能实际上可以提出各种解决方案。它实际上可以根据系统的观察结果发展出良好的系统洞察力。因此，OptiFlow 的作用是，它提出了不同集体通信原语的通信算法或调度。事实证明，它能够发现比默认算法更好的算法，或者，你知道，对于不同的设置。它为我们带来了生产力和效率方面的好处。
STRICKLAND：你说这已经在今天投入生产了，对吧？
周礼栋：是的。它已经投入生产。
STRICKLAND：这太令人兴奋了。那么，仍然展望未来，人工智能和系统的协同进化将如何改变未来计算机科学家所需的技能？
周礼栋：是的，这是一个非常深刻的问题。正如我提到的，我认为精通人工智能非常重要。但我还认为，领域专业知识在很多方面可能被低估了。我看到了对这种跨学科教育的很多需求，在这种教育中，人们不仅了解人工智能以及人工智能技术可以做什么，而且还非常了解特定领域。这些人将能够通过强大的人工智能找出该特定领域的未来。我认为对于学生来说，当然，仅仅成为一个非常狭窄领域的专家是不够的。我认为我们看到很多领域都在融合在一起，所以你必须成为多个领域的专家才能看到创新的新机会。
STRICKLAND：那么，你会给一个刚刚起步并认为“啊，我想进入人工智能领域”的高中生什么建议呢？
周礼栋：是的，我的意思是，人工智能肯定有很多令人兴奋的地方，对于高中生来说，能够亲身体验一下人工智能将是一件很棒的事情。我认为这是他们未来的世界。因为他们可能会从头开始想象很多东西。我认为他们可能有
机会颠覆我们今天认为理所当然的很多东西。所以我认为只要运用他们的想象力就可以了。我认为我们对年轻一代并没有什么好的建议。这将是他们的创造力和想象力。人工智能肯定会让他们能够做出一些令人惊叹的事情。
STRICKLAND：一些我们可能无法想象的事情。
周礼栋：对。
STRICKLAND：是的。
周礼栋：我认为是这样。
STRICKLAND：我喜欢那样。在我们结束的时候，我希望你能展望未来，谈谈人工智能和系统协同工作的潜力最让你兴奋的地方，但如果你有任何担忧，你最担心的是什么？
周礼栋：是的，我认为就人工智能系统而言，我当然对我们能够共同做的事情感到非常兴奋，你知道，将人工智能和系统结合起来。有很多唾手可得的成果，也有很多潜在的重大挑战我们可以承担。我在今天上午的演讲中提到了一些。当然，你知道，我们也想看看可能发生的风险，特别是当我们有系统和人工智能开始一起进化的时候。这也是一个拥有某种信任基础非常重要的领域，这样我们才能对我们将要构建的系统或人工智能系统有所保证。这实际上是我们如何看待系统信任的基础。我认为这个概念对于我们防范意外后果或意外问题非常有用。
[音乐]
STRICKLAND：好的，周礼栋，非常感谢你加入我们的播客。我真的很喜欢这次谈话。
周礼栋：非常荣幸，Eliza。
STRICKLAND：感谢我们的听众收听。如果您想了解更多关于微软的研究信息，可以访问 Microsoft.com/research 上的微软研究院网站。下次再见。
[音乐渐弱]
