https://www.paulgraham.com/foundermode.html

上周在 YC 的一场活动上，Brian Chesky 做了一场令所有在场者都难以忘怀的演讲。 afterwards，大多数创始人告诉我，这是他们听过的最好的演讲。Ron Conway 平生第一次忘记做笔记。我不打算在这里复述演讲内容，而是想谈谈它引发的一个问题。

Brian 演讲的主题是，关于如何经营大型公司的传统观念是错误的。随着 Airbnb 的发展壮大，一些好心人建议他，为了公司的规模化发展，他必须以某种特定的方式来管理公司。他们的建议可以乐观地概括为“聘用优秀的人才，并给予他们施展才华的空间”。他听从了这些建议，结果却是灾难性的。所以他不得不自己摸索出一条更好的道路，他 partly 通过研究 Steve Jobs 如何经营苹果公司来做到这一点。到目前为止，这种方法似乎是有效的。Airbnb 的自由现金流利润率现在是硅谷最高的之一。

这场活动的听众包括许多我们资助过的最成功的创始人，他们一个接一个地说，同样的事情也发生在他们身上。随着公司的发展，他们也曾被给予过同样的关于如何管理公司的建议，但这些建议非但没有帮助他们的公司，反而损害了他们的公司。

为什么每个人都告诉这些创始人错误的事情？这对我来说是一个很大的谜团。在仔细思考了一段时间后，我想通了答案：他们被告知的是如何经营一家你没有创办的公司——如果你只是一个职业经理人，你该如何经营一家公司。但这种模式的效率要低得多，以至于创始人觉得它是有问题的。创始人可以做一些经理人做不到的事情，不做这些事情会让创始人感到不对劲，因为这确实是错误的。

实际上，经营一家公司有两种不同的方式：创始人模式和经理人模式。到目前为止，即使在硅谷，大多数人也默认 scaling 一家初创公司意味着切换到经理人模式。但我们可以从那些尝试过这种模式的创始人的沮丧，以及他们试图摆脱这种模式的成功中推断出另一种模式的存在。

据我所知，目前还没有专门关于创始人模式的书籍。商学院也不知道它的存在。到目前为止，我们所拥有的只是那些一直在为自己摸索的创始人的实验。但既然我们知道了我们要寻找的是什么，我们就可以去寻找它。我希望几年后，创始人模式能像经理人模式一样被人们所理解。我们已经可以猜测它的一些不同之处。

经理人被教导的经营公司的方式似乎类似于模块化设计，从某种意义上说，你将组织结构图的子树视为黑盒子。你告诉你的直接下属该做什么，至于如何做，则由他们自己决定。但你不会参与到他们所做事情的细节中去。那将是对他们进行微观管理，这是不好的。

聘用优秀的人才，并给予他们施展才华的空间。这样描述起来听起来很棒，不是吗？但实际上，从一个又一个创始人的报告来看，这通常意味着：聘用专业的骗子，让他们把公司搞垮。

我在 Brian 的演讲和 afterwards 与创始人的交谈中都注意到一个主题，那就是被“煤气灯操纵”的感觉。创始人觉得自己受到了来自双方的“煤气灯操纵”——那些告诉他们必须像经理人一样管理公司的人，以及当他们这样做时为他们工作的人。通常情况下，当你周围的每个人都不同意你的观点时，你默认的假设应该是你错了。但这是一个罕见的例外。那些自己没有做过创始人的风险投资家不知道创始人应该如何经营公司，而 C-level 高管作为一个群体，包括了一些世界上最 skilled 的骗子。[1]

无论创始人模式包含什么，很明显，它将打破 CEO 应该只通过他或她的直接下属与公司接触的原则。“跳级”会议将成为常态，而不是一种罕见到有专门名称的做法。而一旦你放弃了这种限制，就会有大量的排列组合可供选择。

例如，Steve Jobs 曾经为他认为的苹果公司 100 个最重要的人举办年度 retreat，而这些人并不是组织结构图上最高的 100 个人。你能想象在一家普通公司里这样做需要多大的意志力吗？然而，想象一下这样的事情会有多么有用。它可以让一家大公司感觉像一家初创公司。如果这些 retreat 没有效果，Steve  大概就不会一直举办它们了。但我从未听说过有其他公司这样做。那么，这是一个好主意，还是一个坏主意？我们仍然不知道。这就是我们对创始人模式知之甚少的原因。[2]

显然，创始人不可能继续像公司只有 20 人时那样管理一家 2000 人的公司。肯定需要有一定程度的授权。自主权的边界在哪里，以及这些边界有多清晰，可能会因公司而异。随着经理人赢得信任，它们甚至会在同一家公司内部不时发生变化。所以创始人模式将比经理人模式更复杂。但它也会更有效。我们已经从那些摸索着前进的创始人的例子中知道了这一点。

事实上，我对创始人模式的另一个预测是，一旦我们弄清楚它是什么，我们会发现一些创始人实际上已经大部分走在了前面——只是在做他们所做的事情时，他们被许多人认为是 eccentric 或者更糟。[3]

奇怪的是，我们对创始人模式仍然知之甚少，这是一个令人鼓舞的想法。看看创始人已经取得的成就，然而他们是在逆风而行的情况下取得这些成就的。想象一下，一旦我们能够告诉他们如何像 Steve Jobs 而不是 John Sculley 那样经营他们的公司，他们将会取得怎样的成就。

注释

[1]  更 diplomatic 的说法是，经验丰富的 C-level 高管通常非常善于向上管理。我认为任何了解这个世界的人都不会对此提出异议。

[2] 如果举办这种 retreat 的做法变得如此普遍，以至于即使是被政治主导的成熟公司也开始这样做，我们就可以通过受邀者在组织结构图上的平均深度来量化公司的衰老程度。

[3] 我还有另一个不太乐观的预测：一旦创始人模式的概念确立，人们就会开始滥用它。那些即使是应该授权的事情也无法授权的创始人会以创始人模式作为借口。或者那些不是创始人的经理人会决定他们应该尝试像创始人一样行事。这在某种程度上甚至可能奏效，但在不奏效的时候，结果会很糟糕；模块化的方法至少可以限制糟糕的 CEO 可能造成的损害。
