
https://www.paulgraham.com/when.html

关于“追随热情”是否明智，一直存在争议。事实上，这个问题无法简单地用“是”或“否”来回答。有时你应该追随，有时你不应该，而两者之间的界限非常复杂。唯一能给出通用答案的方法是深入探究。

人们讨论这个问题时，总有一个隐含的“而不是”。在其他条件相同的情况下，为什么不从事你最感兴趣的工作呢？所以，提出这个问题本身就意味着其他条件并不相同，你必须在从事你最感兴趣的工作和其他事情之间做出选择，比如报酬最高的工作。

的确，如果你的主要目标是赚钱，你通常无法承受从事你最感兴趣的工作。人们付钱给你，是为了让你做他们想做的事，而不是你想做的事。但有一个明显的例外：当你和他们想做的事情一致时。例如，如果你热爱足球，并且你足够擅长，你就可以通过踢足球获得高薪。

当然，像足球这样的例子，成功的几率很小，因为很多人都喜欢踢足球。但这并不是说你不应该尝试。这取决于你的能力有多强，以及你愿意付出多少努力。

当你的品味比较独特时，成功的几率会更高：你喜欢一些报酬丰厚且很少有人喜欢的事情。例如，很明显，比尔·盖茨真心热爱经营一家软件公司。他不仅仅热爱编程，很多人都是如此。他热爱为客户编写软件。这确实是一种非常奇怪的品味，但如果你有这种品味，你可以通过沉迷其中来赚很多钱。

甚至有些人对赚钱有着真正的求知欲。这与单纯的贪婪不同。他们只是无法忽视某些东西的定价错误，也无法不去做些什么。这对他们来说就像一个谜题。[1]

事实上，这里有一个极端的例子，它颠覆了前面所有的建议。如果你想赚一大笔钱——数亿美元甚至数十亿美元——结果证明，从事你最感兴趣的工作是非常有用的。原因不在于你这样做会获得额外的动力，而在于赚取巨额财富的方法是创办一家初创公司，而从事你感兴趣的工作是发现创业点子的绝佳途径。

许多（如果不是大多数）最大的初创公司最初都是创始人为了好玩而做的项目。苹果、谷歌和Facebook都是这样开始的。为什么这种模式如此普遍？因为最好的点子往往是异类，如果你有意识地寻找赚钱的方法，你就会忽略它们。而如果你年轻并且擅长技术，你潜意识里对什么工作有趣的想法，与需要创造的东西是非常一致的。

所以，赚钱就像存在一个“中等智慧峰值”。如果你不需要赚很多钱，你可以从事任何你最感兴趣的工作；如果你想变得 moderately 富有，你通常无法承受从事你最感兴趣的工作；但如果你想变得超级富有，而且你年轻并且擅长技术，从事你最感兴趣的工作又变成了一个好主意。

如果你不确定自己想要什么怎么办？如果你既被赚钱的想法所吸引，又对某些类型的工作更感兴趣，但两者都没有占据主导地位，怎么办？你如何打破僵局？

这里的关键是要明白，这种僵局只是表面上的。当你难以在追随兴趣和赚钱之间做出选择时，绝不是因为你完全了解自己和你所选择的各种工作类型，而且这些选项是 perfectly balanced 的。当你无法决定走哪条路时，几乎总是因为无知。事实上，你通常同时遭受着三种无知：你不知道什么让你快乐，各种工作究竟是什么样的，或者你能把它们做得有多好。[2]

在某种程度上，这种无知是可以原谅的。这些事情往往很难预测，甚至没有人告诉你你需要预测。如果你雄心勃勃，你会被告知你应该上大学，这是一个很好的建议，但通常也就到此为止了。没有人告诉你如何弄清楚要做什么工作，或者这有多难。

面对不确定性，你该怎么办？获得更多的确定性。或许最好的方法就是尝试从事你感兴趣的事情。这将让你获得更多信息，了解你对它们的兴趣有多大，你有多擅长它们，以及它们为你的雄心壮志提供了多大的空间。

不要等待。不要等到大学毕业才去想做什么工作。甚至不要等到大学期间的实习。你不一定需要一份做x的工作才能从事x；通常你可以自己开始以某种形式去做。由于弄清楚要做什么工作是一个可能需要数年才能解决的问题，所以你越早开始越好。

判断不同类型工作的一个有用技巧是看看你的同事将是谁。你会变得和你一起工作的人一样。你想变得像这些人吗？

事实上，不同类型工作之间的性格差异会被这样一个事实放大：其他人都在面临着和你一样的决定。如果你选择一种工作主要是因为它的报酬丰厚，你就会被其他因为同样的原因选择它的人包围，这将使它比从外部看起来更加令人厌恶。而如果你选择你真正感兴趣的工作，你就会被其他真正感兴趣的人包围，这将使它格外鼓舞人心。[3]

面对不确定性，你要做的另一件事是做出不受不确定性影响的选择。你对做什么越不确定，选择那些在未来给你更多选择的选项就越重要。我称之为“保持逆风而行”。例如，如果你不确定是主修数学还是经济学，那就选择数学；数学在经济学的逆风方向，从数学转向经济学比从经济学转向数学更容易。

然而，有一种情况，很容易判断你是否应该从事你最感兴趣的工作：如果你想做出伟大的工作。这不是做出伟大工作的充分条件，但它是必要条件。

关于是否“追随你的热情”的建议存在很多选择偏差，这就是原因。大多数这样的建议来自那些非常成功的人，如果你问一个非常成功的人如何做到他们所做的事情，大多数人会告诉你，你必须从事你最感兴趣的工作。这确实是事实。

但这并不意味着这对每个人都是正确的建议。不是每个人都能做出伟大的工作，或者想要做出伟大的工作。但如果你真的想这样做，关于是否从事你最感兴趣的工作这个复杂的问题就变得简单了。答案是肯定的。伟大工作的根源是一种雄心勃勃的好奇心，你无法制造这种好奇心。

注释

[1] 这些例子说明了为什么假设经济不平等一定是某种破碎或不公平的证据是错误的。很明显，不同的人有不同的兴趣，有些兴趣产生的金钱远远多于其他兴趣，那么有些人最终会比其他人富有得多，这怎么可能不明显呢？在一个有些人喜欢编写企业软件，而另一些人喜欢制作工作室陶器
的世界里，经济不平等是自然的结果。

[2] 难以在兴趣之间做出选择是另一回事。这并不总是由于无知。这通常本质上是困难的。我仍然难以做到这一点。

[3] 你不能总是相信人们在这方面的说辞。由于从事你感兴趣的事情比被金钱驱使更有声望，所以那些主要被金钱驱使的人往往会声称他们对自己的工作比实际上更感兴趣。检验这种说法的一种方法是做如下思想实验：如果他们的工作报酬不高，他们是否会为了在业余时间做这件事而做其他的日常工作？很多数学家、科学家和工程师都会这样做。历史上有很多人都这样做过。但我认为没有那么多投资银行家会这样做。

这个思想实验也有助于区分大学的各个系。
